welcome to category five technology TV
Ба панҷ бозигари телевизион тамошо кунед
this is episode 512 for Wednesday the
ин охирон 512 аст, ки барои пахши барномаҳо
12th of July 2017 hex Accords has done
12-уми июли соли 2017 ҳиҷҷиновар аст
something incredible they have created
чизе чизи аҷибе офарид
an artificial intelligence music
мусиқии сунъии сунъӣ
composing system so cool
системаи компютерӣ хеле сард аст
it has a lot of potential folks for TV
он бисёр мардуми имконпазир барои телевизор дорад
broadcast movies and video games we're
Филмҳо ва бозиҳои видеоӣ мо ҳастем
going to be speaking with the CEO
бо раиси ширкат
responsible for this technology in just
ки ин технологияро дар танҳоӣ масъул аст
a couple of moments time make sure you
якчанд дақиқа вақт ба шумо боварӣ ҳосил кунед
stick around here's what's coming up in
ки дар ин ҷо чӣ чизи дар боло овардашуда меояд
the category 5 TV newsroom jawbone is
дар 5 категорияи телевизиони ҷосусии ҷосусӣ аст
shutting down to pursue medical text the
shutting поён паи матн тиббӣ
world's first glasses-free holographic
Ҳикояҳои ройгони аввалин дар ҷаҳон
phone is coming and you'll never guess
телефон меояд ва шумо ҳеҷ гоҳ фикр намекунед
who's releasing it there's now
ки онро озод мекунад, ҳоло вуҷуд дорад
self-driving transport wrecked it
нақлиёти худтаъминкунӣ онро вайрон кард
doesn't even have a spot for human
Ҳатто барои ҷойгоҳи инсон вуҷуд надорад
drivers disappointed as intel plans to
ронандаҳо ба нақша гирифта шудаанд
cut jobs from its iot divisions a german
љойњои корї, набуред, аз воҳидҳои iot он як олмонӣ
computer company is spinning a new
Ширкати компютерӣ боз як навъ бозӣ мекунад
version of ubuntu to include on their
Навъи вебсайтро дар бар мегирад
computers and update your linux distro
компютер ва навсозии linux шумо
immediately the new PG crypto library
дарҳол китобхонаи нави PG Crypto
has been cracked stick around the flow
дар гирду атроф ҷараён пайдо шуд
details are coming up later in the show
Маълумот баъдтар дар намоиш меоянд
this is category 5 technology TV our
Ин навъи 5 ТВ-и мо мебошад
live recordings are trusted only to
сабтҳои зинда танҳо ба эътимод доранд
solid-state drives by Kingston
ки аз ҷониби Кингстон ба амал омаданд
technology revive your computer with
технологияи компютери худро бо барқарорсозӣ мекунад
improved performance and reliability
иҷрои беҳтарин ва эътимоднокӣ
over traditional hard drives with
дар бораи диски анъанавии анъанавӣ бо
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSDs category 5 драйверҳои телевизион зиндагӣ мекунанд
with Telestream Wirecast and nimble
бо Telestream Wirecast ва нимгурез
streamer tune in live every week on roku
Дар ҳар ҳафта оид ба roku дар бораи зиндагонӣ муошират кунед
cody and other HLS video players for
коди ва дигар бозиҳои видеоии HLS барои
local show times visit our website
Вақтҳои зебо вебсайтро диданд
category 5 TV category 5 TV is a member
Категория 5 Телевизиони 5 ТВ аст
of the tech podcast network if it's tech
шабакаи podcast техникӣ, агар он технологияи
is here cat 5 TV slash TPN and the
дар инҷо кош 5 TPN ва TV
International Association of internet
Ассосиатсияи байналмилалии интернет
broadcasters cat 5 TV flash ia IB
пахшкунандагони кш 5 Флеш-телевизион ва ia IB
welcome to show everyone I'm Robby
Ба меҳмонон нишон диҳед, ки ман Робби ҳастам
Ferguson
Фергюсон
I'm Sasha Derrida and I just watched it
Ман Sasha Derrida ҳастам ва ман онро тамошо кардам
see how they just respond to the cues
бинед, ки чӣ тавр онҳо ба савгандҳо ҷавоб медиҳанд
just like that just like that tonight
мисли ки, чунон ки, ки дар шаб
we've got a fantastic show planned for
Мо барои як филмбардорӣ нақша дорем
you really excited about this as a
шумо дар ҳақиқат дар бораи ин ҳамчунон ташвиш мекашед
former music producer in my past life
истеҳсолгари пешини мусиқии пешини ҳаёти ман
used to do a lot of music you remember
барои истифода бурдани бисёр мусиқаҳое, ки шумо дар хотир доред
the days I do yes
рӯзҳои ман ҳа
soyal boy and it was so onerous it was
писари фоҳиша ва ин қадар ғамгин буд
so much work to just put together as a
коре хеле зиёд аст , ки якҷоя ҳамчун якҷоя карда шаванд
score yes well hexa cards has built a
Ҳа ҳа ҳа хуб кортҳои кортро сохтааст
tool that uses artificial intelligence
воситаҳоест, ки истифода мебарад, зеҳни сунъӣ
in order to compose music so cool
бо мақсади фароҳам овардани мусиқаҳои зебо
tonight we have Richard port Ellie is
ноябри имсол Ричи Порт Элли аст
the CEO of hexa cards Richard nice to
Роҳбари кортҳои кортҳои хитоӣ Ричард ба хубӣ
have you here thanks for joining us
Шумо барои ҳамроҳ шудан ба шарафе шукр мегӯед
tonight thanks my pleasure can you tell
ту метавонӣ хушбахтии манро шукр гӯӣ
us a little bit about how hexa cards got
мо каме дар бораи кортҳои варзиши гирифташуда
started what really brought about this
он чӣ дар ҳақиқат дар бораи ин чӣ овардааст
entire movement that you've got that you
Ҳамаи ҳаракати шумо, ки шумо онро ба даст овардаед
guys have been creating yes basically I
бачаҳо асосан ман ҳа
started the hata cords on my own it was
ба ман рабти хата ба худаш оғоз кард
like five years ago and I had this the
мисли панҷ сол пеш ва ман инро медидам
idea when I was at like when I was
Ҳангоме, ки ман дар ҳамон вақте будам, ақидаам
studying physics and engineering it
омӯзиши физика ва техникаи он
might add my school and the main idea of
то мактаби ман ва идеяи асосии илова
or composer is to design a tool for
ё композитор барои тарҳрезӣ кардани воситаи
composers which basically allow
композиторҳо, ки асосан иҷозат медиҳанд
composers to create music a lot faster
Композиторҳо барои мусиқӣ хеле зудтар фароҳам меоранд
and to try new musical ideas very
ва таҷрибаи нави мусиқӣ хеле содда аст
quickly and then they can decide which
зуд ва сипас онҳо метавонанд кадом қарорро интихоб кунанд
ideas they want to explore further and I
идеяҳо мехоҳанд , ки минбаъд омӯхта ва ман
had this idea because by listening a lot
Ин фикри хуб буд, зеро аз шунидани бисёр
of music I came to the conclusion that a
аз мусиқии ман ба хулосае омад, ки а
lot of songs look very similar and
Бисёре аз сурудҳо хеле монанданд
instead of spending time on so I mean
ба ҷои он ки вақти худро сарф кунам
what is like all times the same like
Чизе, ки ба мисли ҳар як чиз монанд аст
Austin same chords cetera it's better to
Остин ҳамин chords cetera он беҳтар ба
use the time on creativity sure okay so
Истифодаи вақтро оид ба эҷодкорон дуруст истифода кунед
you think about how music is composed
Шумо дар бораи он чӣ гуна мусиқиро ташкил кардаед
and it always works out to be a chord
ва он ҳамеша корест, ки ҷавшан аст
structure where you know it's going to
Сохтори, ки шумо медонед, он рафта ба
be g d c g DC and then maybe an E minor
Gdcg DC ва пас аз он ки E minor вуҷуд дорад
if we want to get really funky with it
Агар мо хоҳем, ки дар ҳақиқат бо он хашмгин шавем
so your artificial intelligence now
Акнун хулосаи сунъии худро ҳоло
takes that kind of knowledge and turns
ин гуна донишҳо ва рӯйдодҳоро мегирад
it into music so it's called orb
он ба мусиқӣ, ки онро номгузорӣ номида мешавад
composer and can you tell us a little
композитор ва шумо метавонед каме ба мо бигӯед
bit about how it works what's kind of
каме дар бораи он чӣ тавр кор чӣ гуна
the process that a composer would use in
раванде, ки композитор дар он истифода хоҳад кард
order to create
мақсади фароҳам
position using your technology yet sure
мавқеи истифодаи технологияҳои шумо ҳанӯз боварӣ дорад
I'm basically up composer I mean the
Ман асосан то оҳангсоз дар назар дорам, ки
compressor needs to make a lot of
Компрессор бояд бисёре аз корҳоро анҷом диҳад
musical choices to have a score in the
Интихоби мусиқӣ барои ба даст овардани хол дар ин
end and we try to design a kind of high
хотирнишон мекунем ва мо кӯшиш мекунем, ки як тарҳро баланд кунем
level interface all right where the
Интерфейси сатҳи тамоми ҳуқуқи он ҷо
composer can choose like chords chord
композитор метавонад ба монанди симоҳояшонро интихоб кунад
progressions reasons Momentum's you can
Сабабҳои пешакӣ Шумо метавонед Моментум кунед
choose all the instruments you want
ҳамаи асбобҳоеро, ки мехоҳед, интихоб намоед
let's say for example from bar to the
Биёед, мисол аз деҳот бигӯем
flutes will come etc all this stuff I
ки дар ин бора ба ман хабар диҳед
mean the composer has access to all this
маънои онро дорад, ки композитор ба ҳамаи ин дастрас аст
stuff and it's the start of the
маводи ва он оғози кард
composition starts by making like very
таркиби он бо тариқи хеле оғоз меёбад
artistic choices B and before diving
интихоби орзуҳо ва пеш аз кишт
into the notes okay so now in the past
ба ёд оред, то ҳоло дар гузашта
we've looked at audio tool we've looked
Мо ба воситаи аудиои аудио назар кардем
at FL Studio producer and tools like
дар истеҳсолкунандаи FL Studio ва асбобҳо монанди
that where we need to learn an interface
ки ба мо зарур аст, ки интерфейро омӯзем
like a piano roll and we need to know
ба монанди роликҳои фортепиано ва мо бояд бидонем
basic chord structure so that we can so
сохтори асосии chord, то ки мо метавонем
that we can basically play on a computer
ки мо метавонем дар як компютер бозӣ кунем
screen the notes that we want to hear
баде ёддоштҳо, ки мо мехоҳем, ки шунидани
and then we've got to create okay we
ва он гоҳ мо бояд биёем , ки ором бошем
want a temp and swell we want an oboe to
Мехоҳед як мор ва бӯйро ба мо мехоҳед oboe ба
come in at this point now we have to
дар ин лаҳза ба мо биёед
kind of put those in as dot so how does
ки ба онҳо ҳамчун нуқта гузошта шудааст, чӣ гуна аст
you know thinking of that it's a very
шумо медонед , ки ин хеле бисёр аст
difficult and very time-consuming
душвор ва хеле сарфкунанда
process
раванди
how does orb composer compare to that
Чӣ тавр композитори компютерӣ ба ин гуна муқоиса баробар аст
process when I sit down and say okay
раванде, ки ман нишастам ва оромона мегӯям
I've got my cup of coffee I'm ready to
Ман Косаи Маро қаҳва кардам Ман тайёр дорам
start composing music what's the process
оғоз намудани мусиқии мусиқӣ чӣ равандест
feel like for me yeah that is exactly
Ман ҳис мекунам ,
the point the point of composer
нуқтаи нуқтаи композитор
basically you start from ideas and it
асосан шумо аз идеяҳо ва он шурӯъ мекунед
creates notes and for example it's like
ёддоштҳо эҷод мекунад ва барои мисол он монанд аст
it's like clothes you only when you want
он мисли либосҳо танҳо вақте ки шумо мехоҳед
to try a new shirt basically you need
барои санҷидани ҷомаи нав асосан ба шумо лозим аст
all the other like pants and shoes to
ҳама ба монанди қаҳва ва пойафзол
have an idea exactly how it would sound
ки фикру ақидаашро дуруст фаҳмед
you cannot just like to expect to
Шумо на танҳо метавонад ба интизор
explore musical idea is very time
Боварӣ ҳисси мусиқӣ хеле вақт аст
consuming and basically what our
истеъмол ва асосан чӣ мо
composer allows to do a
композитор имкон медиҳад, ки як амал
like from simple choices and artistic
монанди интихоби оддӣ ва санъат
choices to have like a solid base to
интихоби мисли як пойгоҳи сахт доранд
start with it's not like the final score
бо он оғоз ба монанди холин ниҳоӣ
will not be composed 100% without
100% бетафовут нестанд
computer but you start with a very solid
компютер, вале шумо бо хеле сахт оғоз
base which saves you a lot of time for
ки ба шумо барои муддати зиёде сарф кунед
the rest so do I need to have musical
Дигарон ба ман лозим аст, ки мусиқӣ дошта бошам
capabilities and knowledge in order to
имконият ва дониши ба хотири
use or composer yeah it definitely
истифода ва ё оҳангсоз yeah он бешубҳа
designed for music composers I see okay
ки барои композиторони мусиқӣ тарҳрезӣ шудаам, хуб мешавам
that's good so so we're looking at not
Ин хуб аст, бинобар ин, мо ба назар надорем
something that would replace the
чизе мебуд, ки иваз
composer but something that would assist
композитор, вале чизе, ки кӯмак хоҳад кард
the composer with creativity with
композитор бо эҷодкорӣ бо
artistic freedom and and you know it's
озодии санъат ва шумо онро медонед
like it's like writing a story you sit
мисли он ки нависед як ҳикояти шумо нишаста
down day after day and compose music and
поёнтар аз рӯз ва мусиқии эҷодӣ ва
you get writer's block and and that you
шумо блогнависро ба даст меоред ва ба шумо
know when you've got eight songs for a
медонед, вақте ки шумо ҳашт сурудро барои як воҳима мегиред
CD and you're trying to get the tenth
CD ва шумо кӯшиш кунед, ки даҳяк гиред
and the night that's the difficult thing
ва шаб, ки чизи душвор аст
to get through so is the music creation
ба воситаи то ба даст офариниши мусиқӣ аст
so this creates the base for our songs
Пас, ин барои пойдевори мо асос аст
is it random is there is it what I would
Оё он тасодуф аст, он чӣ ман мехоҳам?
come up with what's kind of the
омад, то бо он чӣ гуна ба Русия
creativity behind that aspect
эҷодкорона пас аз ин ҷиҳат
yeah well it's it's random of it of
Бале хуб аст, ки он аз тасвири он аст
course is based on the choices of the
Курс дар асоси интихоби
composer but and the random can you tell
композитор, вале тасодуфӣ шумо мегӯед
me what when you say choices are we
Ман чӣ вақте ки шумо гуфтед, мо интихоб мекунем
talking I have chosen to compose a song
Гуфтушунидам, ки суруди наверо интихоб кунам
in the key of E and I you know I want
дар калиди E ва ман медонам, ки ман мехоҳам
these instruments I want this genre is
ин воситаҳои Ман мехоҳам ба ин жанр аст
that are those the kind of choices that
ки ин гуна интихобиҳо ҳастанд
I make her am I actually keying in
Ман вайро дар ҳақиқат дар он ҷойгир мекунам
certain notes and things like that
баъзе қайдҳо ва чизҳои ба ин монанд
well actually like two levels of
хуб дар ҳақиқат мисли ду сатҳ
randomness the first run the first
аввалин тасодуфӣ аввалинро идора мекунад
random part comes from the choices when
қисми тасодуфӣ меояд, аз интихоби вақте ки
I mean choices I mean like for example
Ман маъмулан мехоҳам, ки барои мисол намоям
like chords just chords or like if you
ба монанди akorinҳои танҳо яклухт ё монанди шумо
take this much much called a number
гирифтани ин қадар бисёр ном як
different course it's huge and when you
Курсҳои гуногун он бузург аст ва вақте ки шумо
talk about corporations like Momentum's
дар бораи корпоратсияҳо, мисли Momentum сӯҳбат кунед
yeah like the instrument they say okay
Бале, онҳо мехоҳанд, ки ин асбобро дуруст кунанд
at the fruits which come at bar to this
дар меваҳое, ки ба ин ҷо баромадаанд
is like a choice which certainly will be
ба монанди интихоби дурусте хоҳад буд
unique so all this is the first hour
беназир аст, ин ҳама соат аввалин аст
randomness but the second randomness
тасодуфӣ, вале тасодуфи дуюм
comes from the technology itself which
аз худи технологияе, ки аз он меояд, меояд
basically means that if even if you have
Асосан маънои онро дорад, ки агар ҳатто агар шумо дошта бошед
exactly the same constraint and you make
ҳамон як маҳдудият ва шумо мекунед
exactly the same choices you will still
ҳамон тавре, ки шумо интихоб мекунед
have in the end different nodes okay so
дар охири решаҳои гуногуни хуб доранд
so you're just going to come up with new
Пас шумо танҳо рафта омад, то бо нав
so I can put in the same key structure
бинобар ин, ман метавонам дар як сохтори калидӣ қарор диҳам
the same chord structure I think I get
сохтори ҳамон қобилияти ман фикр мекунам
brand-new music so what kind of genres
мусиқии бренди нав бо навъҳои навъҳои нав
does or composer do and do well well
кор ё композитор хуб ва хуб кор мекунад
basically for further is mostly focused
Асосан барои минбаъд бештар асосан равона карда шудааст
on orchestral music but we want to I
дар мусиқии ороишӣ, вале мо мехоҳем, ки ман
mean it's possible to create any Jean
маънои онро дорад, ки ягон гуна ҷинсро эҷод кардан мумкин аст
but will not have like presets Jean
вале мисли Юнус пешакӣ нест
presses but the user will be able for
пахшкунандагон, вале корбар метавонад барои
example to to that orchestral
Намунаи он оркестр
instruments or with like electric
воситаҳои нақлиётӣ ё монанди электрикӣ
guitars anything basically because we
Гиторҳо ҳама чизро асосан, зеро мо
also want our controller to be used for
инчунин мехоҳед идоракунандаи мо барои истифода бурда шавад
example to create new music styles wow
намуна барои эҷод кардани тарзи нави мусиқӣ
that's cool and if you think that
ки сард ва агар шумо фикр кунед, ки
everything has been done before but
ҳама чизро дорад, ки пеш аз анҷом дода шуданд, вале
truly we start to hear I I noticed that
дар ҳақиқат мо оғоз шунидем, ки II шунид, ки
when dubstep became a thing well it's
Вақте ки сақф боз як чизи хуб шуд
like how did someone invent a genre when
Мисли чӣ гуна шахсоне, ки навъи жанрро мефаҳмиданд
everything feels like it's been done
ҳама чиз эҳсос мекунад, ки ин кор иҷро шудааст
before so we think that or composer is
Пеш аз он ки мо фикр кунем, ки композитор аст
going to be able to achieve this that's
ки ба ин муваффақият ноил шаванд
an exciting and you know bar to set for
Дӯст доштан ва шумо медонед, ки барои гузоштани он
yourself for sure yes so understanding
худ ба ҳаждаҳсола фаҳмидан
then Richard that we do require some
Пас, Ричард, мо бояд баъзеҳо талаб кунем
musical experience and capabilities in
таҷрибаи мусиқӣ ва қобилиятҳо дар
order to use orb composer so it's not
Барои истифодаи композитори компьютерӣ орзуи он нест
taking over the job of the composer by
Бо иҷрои вазифаи композитор бо истифода аз он
any stretch is this something that
Ҳар як паҳлӯ ин чизи аст
composers need to to fear in the sense
Композиторҳо бояд дар тарсу ҳарос бошанд
that studios are going to be able to use
ки студияҳо метавонанд истифода кунанд
less experienced composers in order to
Барои он ки камераҳои таҷрибавии таҷрибавӣ вуҷуд дошта бошанд
create their music well I think with the
Ман бо мусиқии худ эҷод мекунам, ки бо он фикр мекунам
approach we have I think basically we
ки мо дар бораи ман асосан фикр мекунем
are supporting composers and I think
мусиқӣ ва ман фикр мекунам
tools which we don't like and already
воситаҳое, ки мо намехоҳем ва аллакай намехоҳем
like automated tools like create a music
монанди асбобҳои автоматӣ, ба монанди мусиқии эҷодӣ
in two seconds and also stuff like this
дар ду сония ва инчунин ин гуна чизҳо
and it's definitely not the direction we
ва он аст, ки роҳнамо нест
want you to take and we believe that
мехоҳед, ки шумо бигирад ва мо ба он бовар мекунем
with our tool composers will be
бо композиторони воситаҳои мо хоҳанд буд
we have will compose much better music
Мо мусиқии беҳтаре эҷод хоҳем кард
than just like automated tools
аз ҷумла воситаҳои автоматикӣ
well you just select like a jean or and
Хуб, шумо танҳо як ҷуфти интихоб ё
the duration for example right yeah I
давомнокии намунаи дурусти I
remember my old mad player that was you
дар хотир доред , ки плеери кӯҳнаи ман , ки шумо будед
just push play and it would just start
Танҳо бозӣ кардан лозим аст ва он танҳо оғоз меёбад
randomizing a beat and everything else
ҷудоӣ ва ҳама чизи дигар
and you know it's cool that it did have
ва шумо медонед, ки он сард аст, ки он дорад
that kind of random feel to it as
Ин гуна тасаввуроти тасодуфӣ ба он аст
opposed to something that really has
бар зидди чизе , ки дар ҳақиқат дорад
some thought put into it with orb
Баъзе фикрҳо ба он бо якбора гузошта мешаванд
composer then is it a time-consuming
Он гоҳ композитор он вақт вақтеро мегирад
process you know I think about AI as
раванде, ки шумо медонед, ман дар бораи АИ фикр мекунам
being a fully automated process but then
ки раванди пурра автоматӣ бошад, вале он гоҳ
learning that we do need to actually do
омӯхтани он, ки мо бояд дар асл амал кунем
some some interaction with the AI in
Баъзеҳо бо АИ дар ҳамкорӣ бо якдигар ҳамкорӣ мекунанд
order to bring out the composition what
фармоиш диҳед
could we look at as far as time goes for
Оё мо метавонем, ки вақтро барои муддате ба назар гирем
composing a track with with orb composer
бо суръат бо композитори орбот компонентро эҷод мекунад
well the time is uh I mean the time to
Бале , вақт хуб аст, ки вақти он расидааст
compose the song is like it's instant
номаеро суруди аст, монанди он фаврӣ
but of course the time depends on the
вале албатта, вақт аз он вобаста аст
time the composer spends to make the
вақт ба композитор барои анҷом додани он
choices okay so it instantly spews out a
Интихоби хуб, то он даме,
song and says here you go and then
суруд ва мегӯяд, ки шумо дар он ҷо меравед ва сипас
exactly and now what happens do I then
Ҳол он ки дар ин ҳолат ман чӣ кор мекунам
say okay well I don't like how this
Дуруст аст, ки хуб аст, ман инро намехоҳам
happened I want to change the flute part
пас ман мехоҳам тағйироти флюкаро тағйир диҳам
yes yes exactly you can say okay I don't
ҳа ҳа ҳа ҳа ҳа ҳа ҳа ҳа ҳаааааааааааааам
want like the bassoon here I want to
мехоҳам, ки дар ин ҷо мехоҳам басандагӣ кунам
change it by I don't know like a bass
онро тағир диҳед, ман мисли бэк намедонам
trombone I don't know and and then you
trombone Ман намедонам ва он гоҳ шумо
say okay this this motif I don't like it
Бубинед, ин ин motifро ман дӯст медорам
so I will just change this part etc and
Пас, ман ин қисмро дигар ва дигаронро тағйир медиҳам
then when you make all your choices and
пас шумо ҳангоми интихоби худ интихоб кунед ва
you have really something accurate that
шумо воқеан чизи дурусте ҳастед
you like you can for example finish the
шумо мехоҳед, ки ба шумо маъқул шавад, масалан, ба анҷом расед
composition in your DW and adds all the
таркиби дар DW худ ва илова мекунад, ки ҳамаи
effects you want cetera but yeah that's
Натиҷаҳое, ки шумо мехоҳед cetera, аммо yes, ки он
basically how it works fantastic we're
Асосан, чӣ гуна он фахр аст, ки мо ҳастем
speaking with richard port le he's the
сухан, бо Ричард бандари Ле ки ӯ кард, ки
CEO of hex accords they've developed an
Директори ширкати геркулесҳо онҳо таҳия кардаанд
artificial intelligence software called
нармафзори сунъии номаълум
orb composer and it actually creates
композитор ORB ва он дар ҳақиқат меорад
musical scores for composers inspiring
баҳоҳои мусиқӣ барои композиторон илҳомбахшанд
creativity and helping them to be able
эҷодӣ ва кӯмак ба онҳо имконпазир аст
to find that inspiration richard i'm you
Барои дарёфти он ҳавасмандгардонӣ ман розӣ ҳастам
know as a former music producer using FL
ҳамчун мутахассиси пешини мусиқӣ бо истифода аз FL
studio and things like that back in the
студияи ва корҳои мисли бозгашт дар
days of fruity loops as far you know
рӯзҳои ҳалқаҳои хушсифат то ба ҳол шумо медонед
that's as far back as i go do we have
Ин аст, ки бозгаштам, вақте ки ман рафтаам
support for third-party instrument
дастгирии барои воситаи сеюм
libraries say
китобхонаҳо мегӯянд
vsti soundfont DirectX plugins is there
Васлкунакҳои DirectX вируси DirectX вуҷуд дорад
support for those kinds of things so
дастгирии барои касоне, намуди он чи то
that I don't lose my investment I've got
ки ман сармоягузории худро аз даст надодаам
adderall orchestral I love it can i plug
Оркестр adderall Ман инро дӯст медорам
it into your orbit camp oh yeah of
он ба лошаи орифии шумо
course you can and I would say that you
курс шумо метавонед ва ман мегӯям, ки шумо
have to you have to because the old
ба шумо лозим аст, ки ба синну солатон
computer doesn't come with like any
Компютер ба монанди ягон чизи дигар намеояд
sound itself it's basically connected
Сулҳ ба он асосан пайваст аст
via MIDI devices to your dhw so you can
тавассути дастгоҳҳои миллиро ба dhw худро, то аз шумо метавонед
load you can use your all your samples
ба шумо қуттиҳои худро истифода бурдан мумкин аст
and that's also something we wanted to
ва он чизе, ки мо мехоҳем
achieve because people they spend a lot
ба даст овардани он, ки одамон бисёр сарф мекунанд
of money by buying purchasing so an
пул аз тарафи харидани харид, то як
example so they can use all the samples
Мисол , онҳо метавонанд ҳамаи намунаҳоро истифода баранд
they bought and that's pretty cool I
онҳо харид ва ман хеле сард буд
think yeah that's a starting like I like
фикр кунед, ки ин ба ман маъқул аст
I mentioned at all I have the orchestral
Ман дар бораи ҳамаи оркестр сухан гуфтаам
plugin I absolutely love it I've done
Плагин Ман комилан онро дӯст медорам
grand piano scores on and everything I'd
дараҷаи баланди piano ва дар бораи ҳама чизҳое, ки ман мехоҳам
hate to lose that plug-in now I'm just
Аз он ки аз дастархоне,
wondering does it also have the ability
Ин тааҷҷубовар низ дар он аст, ки қобилият дорад
to integrate into like a soundboard or
ба монанди як платформа ё ин ки дар якҷоягӣ муттаҳид шаванд
is it purely computer-based as far as
он аст, ки комилан компютер ба асоси он аст
channels and whatnot yeah it's purely
каналҳо ва ғайра
computer-based okay so it would it
ки аз рӯи компютер асосан онро мебуд
support let's say I have a DA all ready
Мо метавонем бигӯем, ки ДА ҳама омода аст
that has outputs to a console with
ки бо як консулятсия баромадааст
multiple inputs so a pre setup studio
бисёр дастгоҳҳо то як студияи насбкунӣ пешкаш карда мешаванд
configuration is it going to be
Конфигуратсияи он мешавад
compatible with that I think that's kind
ки ба ман маъқул аст
of you know the question though can I
Аз шумо саволе, ки ман метавонистам, медонед
can I work with an existing da yes
Оё ман метавонам бо як ҳосили мавҷуда кор кунам
yes you can well okay so in that case
Бале, хуб аст, ки дар ин ҳолат хуб аст
then yeah yeah we would be able to to
Пас yeah yeah мо тавони он дошта бошанд, то ки ба
utilize that is it a standalone
аз он истифода мешавад
application or are we looking at needing
ба мо муроҷиат кардан лозим аст
to have something like FL Studio to
Барои он ки FL Studio барои чизе дошта бошед
power it well it's a standalone
Ин хуб аст, ки он ягона мустақил аст
application but you need to connect it
аммо шумо бояд ба он пайваст шавед
to a dled volume but yeah it's a
ба як ҳаҷм длог, вале ҳа он як аст
standard application but you need like a
Аммо ,
DW so it's like it but it's not a
DW ба он монанд аст, аммо ин нест
plug-in it's not a VST it's like a
Васлкунак дар он як VST нест, он мисли як
standalone application but you need a JW
дархости мустақим , аммо ба шумо лозим аст, ки JW
to to be to use it with always all the
то ки бо истифода аз он ҳамеша бо ҳама
features so as it's not a plug-in now we
хусусиятҳое , ки ҳоло мо ҳоло як вирус нестем
don't need to get into the technical
лозим нест , ки ба техникӣ бирасед
aspects but this is not a plug-in I'm
ҷанбаҳо, вале ин як фишурдани ман нест
not I'm not getting the the relationship
на ман дорам, ба даст муносибатҳои нест,
to the DA w or da is it it does this
ба DA В ё DA он аст, аз он ин корро мекунад
export
содирот
to a certain file format that I then
ба формати муайяни файл , ки ман он вақт
import into my existing hardware's yes I
Ба ман асбобҳои ҳозираи ман ворид кунед
mean it could work without the aw you
маънои онро дорад, ки бе хашми шумо кор карда тавонад
could export um you could export the
метавонад тавлиди содиротро ба шумо содир кунад
MIDI files but I think it would be like
Файлҳои MIDI, вале ман фикр мекунам, ки ин хел мешавад
useless because you would not have like
бефоида, зеро шумо нест, мисли доранд
any playback on the choices you make and
ҳама гуна бозиҳо дар бораи интихоби шумо ва
so right yeah if you yeah you can't hear
Пас, дуруст аст, ки агар шумо ба шумо гӯш надиҳед
before so you need to export to load
Пеш аз он ки ба шумо лозим аст, ки экспорт ба бор оваред
into the DW to listen etc so it will be
ба DW барои гӯш кардан ва ғайра
like quite a good percent thing you
мисли як чизи хубе, ки шумо мекунед
mentioned something there really you
дар он ҷо шумо воқеан қайд кардаед
know stands out to me you mentioned
Медонед, ки ман ба шумо гуфта будам
exporting to MIDI files which means I'm
содироти файлҳои MIDI, ки маънои онро дорад, ман
gonna be able to import that into any
Ин метавонад ба он ворид карда шавад
application that I work with MIDI files
барнома , ки ман бо файлҳои MIDI кор мекунам
or I can change the instrumentation I
ё ман метавонам таҷҳизотро тағйир диҳам
can also create sheet music right from
Ҳамчунин метавонед аз саҳифаи мусиқӣ баред
my MIDI files things like that so it
Файлҳои миллиро ман чиз монанди, ки то он
just opens it up just blows that right
танҳо онро мекушояд , танҳо он сӯрохиро, ки рост аст
out of the water doesn't that so who
Аз об берун нест, ки ин тавр нест
owns the music that I create with your
мусиқӣ , ки ман бо шумо эҷод мекунам
software do I have to worry about
нармафзори ман бояд дар бораи изҳори нигаронӣ кунад
royalties if I use the music online in
роялти, агар ман истифода мусиқии онлайн дар
another talk I mean the music critique
Эҳсосоти дигар ман маънои онро дорад, ки ҳунари мусиқӣ
belongs to the composer and entirely
ба композитор тааллуқ дорад ва умуман
entirety yeah entirely because basically
пурра yeah пурра, зеро асосан
if there are no like royalties anything
агар ягон чизи роялти ягон чиз набошад
for example I mean there is no write on
барои мисол дар назар дорам аст, навиштан дар он ҷо
the music itself if it's created from A
мусиқии худ, агар он аз A сохта шудааст
to Z by a computer but in this case it's
ба Z тавассути компютер, вале дар ин ҳолат он аст
a tool to assist the composer so the
як воситаи барои кӯмак ба композитор то ин
comfort of course is I mean of the music
Ман тасмим гирифтам ,
created definitely belongs to the
Боварӣ дорам,
composer first of all you know and just
композитор аввал аз ҳамаи шумо медонед ва танҳо
to say kudos for making that decision to
ки ба қазия барои қабули ин қарор ба дод омадааст
take that approach because there are
Чунин муносибатро ба даст оред
different approaches that you could have
равишҳои гуногуне, ки шумо метавонед дошта бошед
taken here you could have said okay we
Дар ин ҷо шумо метавонед гуфтед, ки мо хуб гуфтем
own the rights to this music and you
ҳуқуқ ба ин мусиқии шумо ва шумо
need to pay for the rights to use it or
бояд барои ҳаққи истифодаи он ва ё пардохти онро пардозад
you can say this is in all essences and
шумо метавонед ин суханро дар ҳама чизҳо баён кунед
instrument and you're playing the
воситањо ва шумо навозиш
instrument and it's you and you're
асбобҳо ва ин шумо ва шумо ҳастед
creating the music and so with yours so
эҷоди мусиқӣ ва ҳамин тавр бо шумо ҳамин тавр
now I can use this music as as Richard
Акнун ман метавонам ин мусиқаро мисли Ричард истифода барам
is telling us here I can use this in any
ки мо онро дар инҷо мегӯем, метавонем инро истифода барем
of my projects I I suppose I can sell it
аз лоиҳаҳои худ II фикр кунед, ки онро метавон фурӯшам
I can yelled amuse course yeah of course
Ман дилхушӣ кардан албатта чиррос yeah, албатта,
so is it okay for me to generate music
то аз он хуб барои ман ба тавлиди мусиқӣ
using the artificial intelligence and
бо истифода аз зеҳни сунъӣ ва
then sell it as like stock audio yes
он гоҳ аз он мефурӯшем, монанди аудио фонди ҳа
it's possible I think we will try to
Ин имкон медиҳад, ки мо кӯшиш кунем
limit that because it's not the idea
маҳдуд кунед , зеро ин ақида нест
like of making that millions of tracks
ки ба он миллионҳо сурудҳо монанд аст
and they're selling them so we'll
ва онҳо фурӯшанд, то ки мо
definitely find a way to limit this but
бешубҳа, ба таври маҳдуд ба ин пайдо, вале
yeah I mean on the paper it's possible
Бале, ман дар коғази он имконпазир мебошам
but if it is not the idea if I
вале агар ин фикри ман набошад, ман
understand you can see where I'm kind of
мефањмам ва шумо мебинед, ки ман дорам гуна
going with it where yeah and you know
бо он ҷое, ки шумо ҳастед, медонед
this this is a potential abuse of the
Ин як фишори потенсиалист
artificial intelligence but at the same
маъмулан суннатӣ , балки дар ҳамон
time could be a really interesting
вақт метавонад воқеан шавқовар бошад
business model for somebody if they you
модели тиҷоратиро ба касе, агар шумо
know if they want to take the time and
медонед, ки агар онҳо мехоҳанд, ба гирифтани вақт ва
do a really good job of it not that
ки коре дар ҳақиқат хуб нест , ин корро намекунад
that's what we're promoting but
Он чизе, ки мо пешбарӣ менамоем, вале
understanding that that's possible I
фаҳмед, ки ин имконпазир аст
love that I own the rights to it that's
дӯст медорам, ки ман ҳуқуқи он ҳуқуқро дорам
fantastic
хандаовар
are the files themselves proprietary can
Ин файлҳо худи онҳо метавонанд моликияти хусусӣ бошанд
I like these are these WAV files that
Ман дӯст медорам ин ин файлҳоро Хориҷ мебошанд, ки
it's exporting to how do I mean the
он ба содирот ба ман чӣ маънӣ дорад
other way sides are exported by the GIW
Тарафҳои дигари роҳ аз ҷониби GIW содир карда мешаванд
so yeah I mean so the MIDI aspect the
Пас, ман чунин мешуморам, ки MIDI аз он вобаста аст
the actual instrumentation the the
ки дар он чо чойгир аст
synthesis happens in the D aw yes gotcha
синтези дар D рӯй стан ҳа gotcha
if you think with your samples yeah
Агар шумо бо намунаҳои худ фикр кунед
perfect now regarding the AI do does it
комил ҳоло дар бораи AI кор ба он мекунад,
learn your style the type of music that
Тарзи мусиқии худро нависед, ки мусиқии он
you'd like to make and then start
шумо мехоҳам ба месозам ва дар оғоз
developing upon that or is the AI
ки ин ё он АИ мебошад
strictly perso based on the input that
Дар асоси он,
you put forward like that does it
шумо монанди он коре мекунед
continue to learn from your style well I
идома аз сабки хуб Ман шуморо ёд
mean there are two part of the AI there
маънои ду қисми AI он ҷо
is one part which is learning that we
як қисми он , ки омӯхтем, ки мо
it's based on machine learning that we
он дар асоси омӯзиши мошинҳо , ки мо мекунем
use it's mostly for music styles but I
Истифодаи он асосан барои тарзи мусиқӣ, вале ман
mean the real engine orb is not based on
маънои онро дорад, ки механикии ҳақиқии муҳаррик асос надорад
learning instead it's basically on the
омӯхтани он асосан дар бораи
very accurate rules
қоидаҳои хеле дақиқ
we gave it and because it is very light
мо онро додем ва он хеле равшан аст
it's instant but if it was like from 50
он фавран, вале агар он аз 50 буд
machine learning late it would not be
Маблағи омӯзишӣ дертар нахоҳад шуд
instant and you also you have the full
фавран ва шумо низ пурраи шумо доред
control of what's happening inside the
назорати он чӣ дар дохили
box because nation learning is like it's
қуттии ғафс боқӣ мемонад
like a black box you give inputs you out
мисли қуттии сиёҳе, ки шумо ба даст меоред
and out you have an output but you don't
ва берун аз он шумо маҳсулот доред, аммо шумо намехоҳед
have the control on what's happening
ки дар он ҳодиса рӯй дода истодааст
between and basically with our composure
дар байни ва асосан бо ороиши мо
you have complete access to everything
Шумо ба ҳама чиз дастрасӣ доред
to also the musical low-level parameters
инчунин ба параметрҳои пастсифат мусиқӣ
and frankly if you just want to adjust
ва равшан аст, агар шумо танҳо мехоҳед, ки танзим
one setting you can do it which would
Яке аз танзимотҳо шумо метавонед онро иҷро кунед
not be possible with machine learning
бо омӯзиши машқҳо имконпазир нест
okay now we have a question from the
Хуб, ҳоло мо аз саволе ҳастем
chat room let's do USB synthesizers work
ҳуҷраи сӯҳбат биёед коргарони синтези USB кор карда истодаем
with your software I suppose if they're
бо нармафзори худ ман фикр мекунам, ки агар онҳо ҳастӣ
MIDI compatible would that be yeah
Мутобиқати MIDI ин бояд бошад
exactly yeah you can yes you can if you
Ҳа, ҳа, шумо метавонед, агар шумо метавонед, метавонед бифаҳмед
connect via di W and you have like a
пайваст тавассути Di W ва шумо монанди доранд
synthesizer yeah it should work of
синтезатори yeah он бояд аз кор
course okay very cool so you can use all
Албатта, хуб мебуд, ки шумо ҳама чизро истифода баред
your analog stuff and yeah so again if
Агар шумо чизҳои аналоги худро истифода баред ва боз ҳам агар
you've already got kit you've got
Шумо аллакай дастаи коғазро гирифтаед
plugins you've got all this stuff
plugins шумо ҳамаи ин чизҳо доранд
already set up this is just going to
аллакай насб ин аст, танҳо рафтан ба
accent that absolutely which is not
ки ин маънои онро надорад, ки инҳоянд
honestly Richard not exactly what I was
ростқавлона Ричард нест, маҳз чӣ ман буд,
expecting I was expecting this to be its
интизор буд, ки ман мунтазир ин ба он
own standalone thing and this impresses
чизи мустақилона ва ин таъсирот
me excites me we're talking about orb
Ман маро аз ҳад зиёд ташвиш медиҳам, ки дар бораи дарахтон гап мезанам
Composer it's an artificial intelligence
Оҳангсоз он иктишофї сунъӣ кард
product that has been created by hex
маҳсулоте, ки аз ҷониби ҳxум сохта шудааст
accords and it helps composers to create
мувофиқат мекунад ва он ба композиторон барои эҷоди замин кӯмак мерасонад
music what are some of the exciting ways
мусиқӣ чӣ баъзе аз роҳҳои шавқовар ҳастанд
that you're seeing this already being
ки шумо ин аллакай ҳастед, мебинед
used now I know it's not publicly
ҳоло истифода шудааст, ман медонам, ки ин на он қадар ошкор аст
available but there there's there has
дастрас аст, аммо он ҷо вуҷуд дорад
been some use within television I I
дар телевизион II истифода шудааст
believe yet actually there was no use of
ки имон овардаанд, вале дар асл буд, нест, истифодаи нест
orb composer there was the use of orb
оҳангсоз orb буд, истифодаи orb нест
I mean orbs its core technology and
Ман маъмулан технологияи асосии онро мефиристам
before before designing of composites so
Пеш аз пеш аз тарҳрезӣ намудани composites, то
with all the graphical interface and so
бо ҳамаи интерфейси графикӣ ва ҳамин тавр
ok and so we we just released some music
ok ва ҳамин тавр мо фақат баъзе мусиқиро тарк кардаем
created with orb by itself so it's it's
бо ячейкаи худ офарида шудааст, бинобар ин он аст
really like it's a different approach
дар ҳақиқат ин гуна муносибати дигар аст
now that we have opted composer but
Акнун, ки мо композиторонро интихоб кардем
basically it's a music we released
Асосан он мусиқӣе, ки мо озод карда будем
before what's completely done by di
Пеш аз он ки чӣ гуна аз ҷониби di анҷом дода мешавад
from A to Z and because because of that
аз A то Z ва аз сабаби он ки
we didn't really like too many music
мо дар ҳақиқат бисёр мусиқа намехостем
because we don't think it's too
зеро мо чунин фикр намекунем
interesting however to make that kind of
вале шавқовар он аст , ки ин гуна намуди
a proof of concept and to see how people
далели консепсия ва дидани одамон
react to something created really from a
ба чизҳое, ки дар ҳақиқат офарида шудааст , амал мекунанд
to that biotechnology it was it was nice
Ба он биотехнология он хуб буд
yet to to to propose I mean to put the
ҳанӯз ба пешниҳод дар назар дорам ба гузошта ба
music created with urban itself with
мусиқӣ офаридааст, ки бо шаҳрҳо худро бо
another music created with real
дигар мусиқӣ бо воқеият офарида шудааст
composers and to see if some people will
композиторҳо ва дидани он ки баъзе одамон хоҳанд буд
say okay no for this we can't use this
Ба фикри шумо не, ин нест, ки мо инро истифода набарем
music for some reason I don't like this
мусиқӣ барои баъзе сабабҳо ин маъқул нест
music and that was not the case because
мусиқӣ ва ин гуна ҳолат набуд
yes as soon as you mentioned it was
Ҳа, ҳангоме, ки шумо зикр кардед
using a document or your professional
Истифодаи ҳуҷҷат ё касби шумо
documentary on French TV and yeah and it
ҳуҷҷати телевизионии фаронсавӣ ва ҳо ва он
nobody knows that it was created only by
ҳеҷ кас намедонад, ки он танҳо аз ҷониби он офарида шудааст
our technology so you've taken this song
технологияи мо , ки шумо ин сурудро гирифтаед
that was created by your tackk put it on
ки он аз ҷониби ҳакки шумо офарида шудааст
to some kind of forum er or system that
ба ягон намуди форум ё системае,
allows each other forum it's basically
имкон медиҳад, ки ҳар як форумро асоснок созад
like what what what else are called like
мисли он чизе ки чӣ гуна дигараш номида мешавад
sound libraries so basically it's like
Китобхонаҳои оддӣ асосан он монанди он аст
it's a company called tell a music it's
он як ширкате ном дорад , ки мусиқиро ба он менависад
a French company basically they have a
як ширкати фаронсавӣ асосан онҳо доранд
bunch of composers who compose music for
хӯшаи композиторҳо, ки мусиқиро эҷод мекунанд
TV and so it has you to our documentary
Телевизион ва ҳамин тавр шумо ба ҳуҷҷати мо доред
it has to choose the music and so it is
он бояд мусиқиро интихоб кунад ва ҳамин тавр аст
indeed a like little mix of like little
Дар ҳақиқат, як чизи каме мисли каме
bit of that that draw in terms of that
ки дар ин бора ба назар мерасад
John and EJ's yes it proposed this music
Юҳанно ва ЕА ҳа, ин мусиқӣ пешниҳод карданд
saying that okay it was it was composed
гуфт, ки ин хуб аст
by a composer which was not the case but
аз ҷониби композитор, ки ин ҳолат набуд
just time see the reaction and
танҳо вақти дидани реаксия ва
eventually it was chosen for for an
ниҳоят барои он барои як интихоб интихоб шуд
extra year and so today later find out
соли сипаришуда ва ҳамин тавр имрӯз дертар пайдо мекунад
that it was actually created by an
ки он дар асл аз ҷониби офарида шудааст
artificial intelligence to be fair I'm
оҷизии сунъӣ ба ман одилона аст
not sure they're using this music in
бовар надоранд, ки ин мусиқиро дар инҷо истифода кунанд
their documentary they don't even know
ҳуҷҷати онҳо ҳатто намедонанд
potentially we're talking about it here
Эҳтимол мо дар инҷо гап мезанем
that's amazing I don't think that I
Ин аҷиб аст, ки ман фикр намекунам
don't think they know it to be fair that
Ба фикри онҳо, онҳо медонанд, ки он одилона аст
is astonishing
ин ҳайратовар аст
and just I think that it's that good
ва танҳо ман фикр мекунам, ки он хуб аст
we've had some music underlying the
Мо баъзеи мусиқаҳоро ба даст овардем
interview of times here all created by
мусоҳиба дар бораи ҳамаи инҳо, ки аз ҷониби онҳо сохта шудааст
the or artificial intelligence now you
Акнун шумо огоҳ ҳастед
mentioned a differentiation that
аз ҷумла ,
wasn't aware of between orb and the orb
ки дар байни яроқи яроқи яҳудӣ огоҳ нестанд
composure so orb is I guess like a
Ҳамин тавр, орзуи ман орзуи ман аст
framework kind of back-end artificial
гуна дар доираи бозгашт-охири сунъӣ
intelligence engine is that the idea yes
муҳаррики иктишофї аст, ки идеяи бале
exactly I mean well I mean yes orb is
Ман комилан мегӯям, ки ман орзу ороиш аст
really the core engine and it can work
дар ҳақиқат муҳаррики асосӣ ва он метавонад кор кунад
by itself saying okay it's possible say
аз ҷониби худи ӯ гуфтан мумкин аст, ки ин имконпазир аст
okay I want like a two-minute song
Хуб, ман мисли як суруди ду дақиқа мехоҳам
Orchestra a peak and all that stuff yeah
Оркестр баландтарин ва ҳамаи чизҳои он аст
it's possible
ин имконпазир аст
so as we don't want to use it that way
ба тавре ки мо намехоҳем, ки ба истифода аз он, ки дар роҳи
you don't want to can I can I write a
Шумо намехоҳам, ки ман нависам
script that will use it though is that
скрипт, ки ҳарчанд истифода хоҳад кард, ки
possible is it an API or command-line
мумкин аст он API ё хати фармон
argument or something well it would be
Далел ё чизи хуб ин хоҳад буд
possible it will not provide it okay I
имконпазир онро таъмин намекунад
got you all right that's that's
Ҳамаи ҳуқуқҳо ҳифз карда шудаанд
proprietary we'll say speaking of
Мушаххасоти мо гуфтугӯ
proprietary what kind of oh s support
чӣ гуна намуди кӯмакро доро мебошад
are we looking at is this like a Windows
Оё мо мебинем, ки ин ба монанди Windows аст
only kind of thing
танҳо чизи чизи
well it's moving to Windows and Mac
хуб аст, ки ба Windows ва Mac ҳаракат мекунад
Windows and Mac any plans yet Linux
Windows ва Mac ягон нақша ҳанӯз Linux
support at all fully Nix you mean yes
Дастгирӣ дар ҳама пурра Nix шумо маънои ҳа
any plans to support over the Linux well
ягон нақша барои дастгирии Linux хуб
it will be complicated because like for
он душвор хоҳад буд , зеро ки барои он
for I mean the core it doesn't change
Зеро ман маънои аслии онро иваз накардаам
anything to the core code but it's more
ҳама чиз ба рамзи аслӣ, аммо он бештар
like the use of d8w and like plugins
мисли истифодаи d8w ва монанди плагинҳо
which are quite rare on linux yeah here
ки дар куҷост, ки дар linux маҳдуд аст
yeah here you so we're probably going to
yeah ин ҷо шумо, то мо шояд ба зудӣ
be on Windows or Mac anyways in the
Дар бораи Windows ё Mac дар ҳар ҳолат бояд бошад
studio so it makes make sense for sure
Студия, то ин ки барои боварӣ ҳосил кунад
any any other system requirements that
ҳама гуна талаботҳои дигари система, ки
we should be aware of before we before
мо бояд пеш аз он ки пеш аз он огоҳ бошем
we wrap up no I mean the only on
мо ба натиҷа, то нест, дар назар дорам, ки танҳо дар
restricting part is maybe the memory
Маҳдуд кардани қисм эҳтимолан хотираи аст
because you need just you need to have
зеро ба шумо лозим аст, ки ба шумо лозим ояд
the memory that you need for your own
хотираи шумо , ки ба шумо лозим аст
samples so which is usually the case
Намунаҳое, ки одатан ин ҳолат мебошанд
yeah cause your own samples sure but yes
yeah боиси намунаҳои худ боварӣ дошта, вале ҳа
I mean it's kind of memory intensive of
Дар назар дорам он гуна хотираи пуршиддати
course you when you load like a bunch of
ба шумо курс шумо, вақте ки шумо ба монанди як хӯша бор мекунед
orchestral stuff yeah it can be I mean
маводи оркестр yeah он метавонад дар назар дорам
it can be heavier hopefully so like what
он метавонад бошад, вазнинтар умедворем, то монанди он чӣ
it's not CPU intensive at all so I mean
Ин маънои онро надорад,
the only requirement yet is to to be
танҳо як талабот бояд бошад
able to load on the the sound Ivory's
қобилияти интиқол доданро дар бардорандаи Ivory
okay okay definitely one more yeah I've
Хеле хуб аст, ки боз як чизи дигар дорам
got one more question just as I've been
як саволи дигареро , ки ман дорам
listening to you and and you know you're
гӯш кардани шумо ва шумо медонед, ки шумо ҳастед
talking about the software I mean I
Дар бораи нармафзори ман гуфтам
haven't played with the software so I
Ман бо нармафзор бозӣ накардаам
don't know all I want to know all the
Ман намедонам, ки ҳамаи инро мехоҳам
selections that come with it but do you
интихобиҳое , ки бо он омадаанд, вале шумо мекунед
have the ability to set an emotional
доранд, қобилияти ба насби эҳсосӣ
feel to the music
Ба мусиқӣ эҳсос кунед
and is not incorporated like if you want
ва монанди он, ки шумо мехоҳед, дохил карда намешаванд
something that invokes anger within the
чизе , ки дар дохили худ хашмгин аст
composition can you set the software to
компонент ба шумо нармафзорро ба шумо медиҳад
do that or do you use that through your
Оё ин корро истифода мекунед ё онро истифода мебаред
individual selections well we could do
Мо интихоби инфиродӣ хуб будем
we could do that but we don't want to
мо инро карда метавонем, вале мо намехоҳем
this same reason as basically we want
ин ҳамон сабабест, ки мо асосан мехоҳем
people to be able to create some moods
мардумро ба офаридааст, наметавонад баъзе аз табъу
and we don't want to have like we want
ва мо намехоҳем, ки мисли мо мехоҳем
people to try new things and basically
одамон ба чизҳои нав ва асосан кӯшиш мекунанд
if for example if you want to be like to
агар масалан, агар шумо мехоҳед, ки мехоҳед
have like an angry mood the composer
Ба монанди компютер ба киноягии ғазаб монанд аст
knows what to do and all the parameters
медонад, ки чӣ кор кардан ва ҳамаи параметрҳо
you have to choose to have this effect
шумо бояд интихоб ба ин амал
right so if it's really like a low-level
дуруст аст, агар ин дар ҳақиқат мисли сатҳи паст аст
kind of software okay and which it's not
Навъи хуби нармафзор ва ки он нест
like you selectors on with the duration
мисли шумо интихобкунандагон бо давомнокӣ
or the stuff to be very clear and yes
ё чизҳои хеле равшан ва ҳа
you will it's it how how we want it to
шумо онро ба он чӣ гуна мо мехоҳем
be used all right and we're working
Ҳама ҳуқуқҳо истифода мешаванд ва мо кор мекунем
entirely from the screenshots that we've
аз ҳама аз screenshots, ки мо ҳастем
shown here we're working entirely from
дар ин ҷо нишон додам, ки мо пурра кор карда истодаем
from trying to understand get our head
аз кӯшиш барои фаҳмидани сарвари мо
around something is a brand new
дар атрофи як навъ бренди нав аст
artificial intelligence creating music
Озодӣ
that's what we're talking about with orb
Ин чизест, ки мо дар бораи боб гап мезанем
composer so for us to get out you've
Композитор ба мо барои ба даст овардан аз шумо
been playing with this thing for five
бо ин чиз барои панҷ бозӣ бозӣ мекард
years not only be there like you know
солҳо на танҳо ба монанди шумо медонанд
your way around this thing I want to
Роҳи шумо дар атрофи ин чиз ман мехоҳам
play with it but when can I install this
бо он бозӣ кардан мумкин аст, аммо вақте ки ман онро насбам
on my computer so basically we plan to
дар компютери ман , асосан, мо нақша дорем
do like a better version which will be I
ба монанди версияи беҳтар, ки ман хоҳад буд
think available like in October and for
фикр кунед, ки дар октябри соли гузашта ва барои
final release in January
моҳи январ озод карда шуд
wonderful so we're looking at like a
Пас, мо ба мисли як назар пайравӣ мекунем
just a few months yeah yes I'll see you
Танҳо чанд моҳ, ҳа, ман шуморо мебинам
- until the release yes fantastic like
То он даме,
an early Christmas present exactly yeah
як Christmas Мавлуди пешакӣ албатта
Richard we appreciate your time so very
Ричард мо вақти худро хеле қадр мекунем
much tonight we're very very excited
Бисёр вақт мо хеле хурсандибахш ҳастем
about your product we love what you're
Дар бораи маҳсулотатон мо дӯсти шумо ҳастем
doing with with hexa cords and with with
бо бо ресмонҳои малака ва ҳам бо
orb in particular this is really really
Одатан, ин дар ҳақиқат дар ҳақиқат ҳақиқатан аст
cool stuff and the compositions that
чизҳои хунук ва композитсияҳо,
you've sent us so far are awesome like
Шумо ба мо фиристодаед, то имрӯз хеле хуб ҳастанд
it's just
ин танҳо аст
thank you very much rather than using
Ташаккур ба шумо, на бештар аз истифода
this is automated and artificial
ин автоматӣ ва сунъӣ аст
intelligence where's it going to go next
ки дар он ҷо ба он ҷо мераванд
what's you know this is just kind of the
Ин чӣ маъно дорад, ки ин фақат аз он иборат аст
start of something cool what's what's
оғоз кардани чизи сард чӣ аст
next for
барои оянда
company where are you pitching this what
Ширкат дар куҷо шумо ин корро мекунед
is going on well we have a very big
хуб мебуд, мо хеле калон дорем
project that we would like to that it is
лоиҳаеро , ки мо мехоҳем, ин он аст
a little bit early to share it but
як каме барвақт ба ин кор иштирок мекунанд, вале
basically the idea would be to integrate
Асосан идеал бояд муттаҳид гардад
the technology inside video games I
технологияи дохили бозиҳои ман
would mean which would mean that the
ки ин маънои онро дорад , ки ин
music will be would be created inside
мусиқӣ дар дохили он сохта хоҳад шуд
the game oh my god and not outside the
oh oh my god ва на берун аз
game so yes it's just a little thing we
бозӣ ин аст , ки ин чизи каме аст
have some we did some proof of concept
Баъзе аз мо якчанд далели консепсияро иҷро кардем
of it but it's a bit early to - to tell
аз он, аммо он вақт каме дертар - гуфтан
you more about it first of all he starts
шумо дар бораи он пеш аз ҳама оғоз меёбад
by saying we've got this big thing but
гуфт, мо ин тавр бузург кардам, вале
we're not allowed to tell you about it
мо иҷозат надорем , ки дар ин бора ба шумо хабар диҳем
but we'll tell you this that is in game
вале мо инро ба шумо мегӯем , ки дар бозӣ аст
you mentioned that you are going to be
ту гуфтаем, ки шумо ба зудӣ ба
doing gaming audio but this is huge so
бо овози аъло, вале ин хеле бузург аст
huge if I if I'm coming up to a
Вагарна, агар ман меоям,
frightening scene within the game I'd
Ман дар ҳайрат афтодам
imagine that orb is going to know I know
Тасаввур кунед, ки манбаҳ медонад, ки ман медонам
you're not allowed to talk more if you
шумо иҷозати сӯҳбат карданро надоред
like me after I'd like 500 times trying
мисли ман пас аз 500 бор кӯшиш мехоҳам
to fight a boss you wanna do - that's
барои мубориза бо сарвари шумо мехоҳед кор кунед - ин аст
awesome and it way - way to get us
Беҳтарин ва роҳи он - роҳи ба даст овардани мо
excited way to get us exercise that's
Роҳи бузурги моро ба даст овардани он, ки ин корро анҷом медиҳад
cool so you guys you folks get your head
Аз ин рӯ, шумо ба ҳайси сарвари шумо сарварӣ мекунед
around that
дар атрофи он
so imagine it creates the music on the
Пас тасаввур кунед, ки мусиқӣ дар бораи он меорад
fly during the game it can be influenced
парвоз кардан мумкин аст
by the gameplay I'm imagining how the
аз тарафи gameplay ман тасаввур мекунам, ки чӣ тавр
API is going to function yeah exactly
API акнун ба таври дуруст фаъолият мекунад
that's exactly how it would work and the
ки ин корро чӣ тавр анҷом хоҳад дод
very interesting part as well is that
Қисми хеле ҷолиби он аст, ки ин
the the composer would have a major
композитор як чизи асосӣ дорад
influence on because he will not need to
таъсири он ба сабаби он ки ӯ лозим намешавад
compose like final scores but to to
мисли баҳоҳои ниҳоӣ, вале ба он
design all the universe also musical
тарҳрезӣ тамоми коинот низ мусиқӣ
universe for example saying okay it's
Эволютсия барои мисол гуфт, ки ин хуб аст
for fuzzy in this forest I will give
Барои он ки дар ин дарахти номусоид меоям
like okay it will be played by clarinet
мисли он ки он аз ҷониби кларнеатори бозӣ хоҳад шуд
and with some arpeggios and to choose
ва бо баъзе арабҳо ва интихоб кардан
all the parameters but then it will be
ҳамаи параметрҳо, вале баъд аз он хоҳанд шуд
life a real time so it's very
ҳаёти воқеӣ воқеан ҳамин тавр аст
interesting yet when I enter here that
Ҳоло дар ин ҷо ман шавқовар ҳастам
you know this is a scary scene we've got
Шумо медонед, ки ин маконест, ки мо дар он ҷо ҳастем
some pizzicatos
баъзе pizzicatos
exactly yeah not the notes but just like
Ҳа, ҳо дар бораи ёддоштҳо, балки ба монанди
this all the all the thermometers a bit
Ҳамаи инҳо ҳамаи термометрҳо каме доранд
like in or comforter it's as if it
монанди даруни ё тасаллӣ ончунон аст, ки он
becomes part of the level creation
як қисми офариниши олӣ мегардад
process so we say okay this bill yet is
Ҳамин тариқ, мо гуфтем, ки ин лоиҳа ҳанӯз ҳам ҳаст
going to have this style of music now
ки ин тамоюл мусиқии ҳозираро дорад
let orb do the rest yes exactly and so
Бигзор орзу орзу орзу кунад ва ҳамин тавр бошад
it will basically put the composer kind
он асосан ба навъи мусиқӣ гузошта мешавад
of at the center of all the gameplay Wow
и дар маркази тамоми gameplay Wow
I think I've had a stupid like grin
Ман фикр мекунам, ки ман мисли доғи доғи ғорат шудаам
gaping mouth and last like 90 seconds
даҳони чап ва 90 сония
this is incredible
ин мӯъҷиза аст
thousands of people right now have that
ҳазорон нафар ҳоло, ки доранд,
same expression yeah Richard I want to
Ибораи ба ин ҳаммаъно yeah Ричард Мехоҳам
challenge you to please please please
Ба шумо лозим аст, ки лутфан please лутфан
keep in touch with us let us know we
Бо мо тамос гиред , мо медонем, ки мо
want to let our community know and the
мехоҳед бигӯед, ки ҷомеаи моро мо медонем ва
progress of your product and how it's
пешрафти маҳсулоти шумо ва чӣ гуна он
being utilized by there and we wish you
аз ҷониби он ҷо истифода ва мо ба шумо мехоҳед
all the best thank you so much for thank
Ҳамаи он чизҳое,
you very much thanks for having me
шумо ба ман хеле миннатдор ҳастед
thanks thanks together
шукр мегӯям
[Applause]
[Applause]
[Music]
[Мусиқӣ]
Kevin say okay
Кевин мегӯянд, хуб
this one is 100% composed by a line
Ин яке аз 100% -ро ташкил медиҳад
category-five technology TV and you'll
категорияи панҷ телевизион технологӣ ва шумо мефаҳмед
find our website at category five dot TV
Ҷустуҷӯ дар сомонаи мо дар панҷ бозиҳои dot
Sasha we've got to head over to the
Саша мо кардам ба сари ба
newsroom so if you're all set I'm ready
ки агар шумо ҳамаи маҷмӯаҳо тайёред, ман тайёрам
to rock what do you have for us today
то ки имрӯз барои мо чӣ коре кунем?
here are the stories were covering this
Дар инҷо ин ҳикояҳо инъикос меёбанд
week in the category 5 TV newsroom
Ҳафтаи дар категорияи 5 телевизион Аслӣ
jawbone is shutting down to pursue
Ҷанги кунунӣ барои пайравӣ кардан аст
medical tech the world's first
технологияи тиббӣ аввалин бор дар ҷаҳон
glasses-free holographic phone is coming
зангҳои беқурбшакл намерасанд
and you'll never guess who's releasing
ва шумо ҳеҷ гоҳ фикр намекунед, ки кӣ озод аст
it there's now a self-driving transport
он аст, ки ҳоло як нақлиёти худбоварӣ
truck that doesn't even have a spot for
мошини боркаш, ки ҳатто барои ҷойгирӣ надоштааст
a human driver disappointment as Intel
ҳамчун нотакрори инсонӣ ҳамчун Intel
plans to cut jobs from its IOT division
нақшаи аз кор рафтан аз шӯъбаи IOT-ро тақозо мекунад
a German computer company is spinning a
Ширкати компютерии компютерӣ бозмегардад. a
new version of Ubuntu to include on
Навъи нави Ubuntu барои дохил кардан
their computers and update your Linux
компютерҳо ва навсозии Linux худ
distro immediately the new PG crypto
ба таври фаврӣ креподи PG нависед
library has been cracked these stories
Китобхона ин ҳикояҳоро шикастааст
are coming right up
рост меояд
don't go anywhere Geoff Weston Jemma
Geoff Weston Jemma ба ҳеҷ ҷое меравед
you're building a brand-new beautiful
шумо сохтани як зебои бренди нав ҳастед
website what
сомона чист?
are you alright you're terrible actor
Оё шумо акнун шумо актёрони даҳшатнок ҳастед?
what this we're acting comes into play I
Ин чӣ амале, ки мо иҷро мекунем, ба ман бозӣ меорад
don't know where Isaac you're supposed
намедонед, ки дар он ҷо Исҳоқ шумо фикр мекунед
to act okay fair enough I don't mean
ки ин корро анҷом диҳам
building a really cool website are you
сохтани як вебсайти ҳақиқӣ сард шумо
building a really cool website you need
бунёди як вебсайти ҳақиқӣ ба шумо лозим аст
hosting one of the things about a
мизбони яке аз он чи дар бораи
hosting account is you don't want to
ҳисоби бонкӣ шумо намехоҳед
have limitations put on your website
Маҳдудиятҳои худро дар вебсайти шумо ҷойгир кунед
it's sure how much harddrive space do
он боварӣ дорад, ки чӣ қадар фазои сахтро иҷро мекунад
you have how many email accounts how
шумо чанд маротиба чӣ гуна почтаи электрониро чӣ тавр истифода мебаред
many domains can point to it well we've
Бисёр доманҳо метавонанд ба он хуб нишон диҳанд
got an amazing deal for you for a very
як созишномаи аҷибе барои шумо барои хеле бисёр
limited time cap five dot TV slash dream
Вақти маҳдуд ба панҷ хобгоҳи телевизиони рақамӣ
host for just five dollars and a bit of
танҳо барои панҷ доллар ва каме мизбон
change per month you are going to get
тағйир дар як моҳ шумо ба даст
unlimited web site hosting unlimited
вебсайтҳои ғайридавлатӣ бе ягон маҳдудият
email accounts on that hosting service
ҳисобҳои почтаи электронӣ дар ин хидмати маводҳо
you are also going to receive a free
шумо низ ба таври ройгон дастрас мешавед
domain name the roof of your own calm
домен номи боми ором худ
guys to put that amazing website that
бачаҳо барои гузоштани ин вебсайти аҷоиб , ки
you've been working on on there if you
шумо дар он ҷо кор мекардед, агар шумо
run if you want to build a WordPress
агар шумо мехоҳед WordPress бунёд кунед
site fine sign up cat5 dot TV slash
сомонаи расмии ҷадид то клипи dot dot dot
dream host still ahead of a paper son
Ҳазорсола орзуи пеш аз як писари коғазӣ аст
just don't do it but hey it's a great
Танҳо он корро накунед, вале он бузург аст
deal folks best deal you're going to
Ба фикри ман,
find five dollars and change per month
панҷ доллар ва иваз кардани як моҳ
put a cap five dot TV / dream host I'm
як клавиатураи панҷ достот / рақами орзу дорам
statutory a token here are the top
як нишонаест, ки дар он ҷо боло аст
stories for the week of July 12 2007
Ҳикояҳо барои ҳафтаи 12 июли 2007
themes in May of last year's speaker and
мавзӯъҳо дар моҳи майи соли гузашта раиси ва
fitness tracker company jawbone and in
Ширкати ҷустуҷӯи фокусии jawbone ва дар
production of its fitness trackers and
истеҳсолоти сайёҳони фитнес ва
started seeking a buyer for a speaker
ба харидор муроҷиат карданро сар кард
business leading to speculation that the
корӣ, ки боиси тахмин, ки
company was going out of business
ширкат аз бизнес берун рафт
jawbone denied claims that it was
jawbone рад кард, ки он буд
shutting down a plan to pivot to medical
ба нақша гирифта шудааст, ки табобатро иваз кунад
products for direct sale to clinical
маҳсулот барои фурфши мустақим ба клиникӣ
practitioners but that may not have
practitioners, вале мумкин нест
panned out as the information reports
ҳамчун ҳисоботи иттилоотӣ
that the business is officially shutting
ки бизнеси расмӣ пӯшидааст
down jawbone has reportedly started
гузориши навбатӣ ба поён расид
liquidation proceedings and notices have
парвандаҳои барҳамдиҳӣ ва огоҳиҳо доранд
been sent out to its creditors jawbone
ки ба кредиторони кредиторон фиристода шуда буданд
co-founder and CEO Hussein Raman has
коалисер ва Роҳбари Ҳасани Раман дорад
moved on to a new company called jawbone
ба ширкати нави ҷайбӣ муроҷиат кард
health hub that is designed to make
маркази саломатӣ, ки сохта шудааст, ки кунад
health related hardware and software
сахтафзор ва нармафзор вобаста аст
services many existing jawbone employees
Хидматҳои зиёди ҷиҳозони хизматӣ
have already transitioned to the new
аллакай ба нав гузаштанд
company jawbone health will reportedly
Тибқи иттилои манбаъ,
service existing Javal products which
Хизматрасониҳои Javal мавҷуд аст
may allow existing jawbone
метавонад имконпазир бошад
customers to get help with their devices
мизоҷон барои дастгирӣ кардани дастгоҳҳои худ
jawbone has been ignoring customer
jawbone фармоишгарро рад кард
service requests for several months
дархостҳои хидматӣ барои якчанд моҳ
making customers unhappy
қабули муштариён
starting in January Javal and customers
ки дар моҳи январ Ҷовал ва мизоҷон оғоз меёбанд
were unable to contact jawbone support
натавонистанд бо дастгирии jawbone дастгирии
and it did not receive responses to
ва он ҷавобҳо нагирифтааст
service requests for faulty products
дархостҳои хидматӣ барои маҳсулоти бади маҳсулот
that's unfortunate especially because I
Ин ногузир махсусан, чунки ман
thought about jawbone when I use ister
вақте ки ман мехоҳам истифода барам
yeah I I liked it I liked it that makes
yeah ман ман онро маъқул ман онро маъқул, ки месозад
me a little sad in that they were one of
Ба ман як каме ғамгин , ки онҳо яке аз онҳо буданд
our early partners on the show
шарикони аввали мо дар намоиш
jawbone was you know one of our first
Яке аз аввалинҳо мо медонем,
big sponsors and we loved working with
Сарпарастони калон ва мо бо меҳнат дӯст медоштем
them so so I'm sorry to see them go
онҳо ба ҳамин тариқ, аз он ҷо дидан мехоҳанд
if they're going into a medical field
агар онҳо ба соҳаи тиб рафтанӣ шаванд
who knows what will develop from there
ки медонад, ки аз он ҷо чӣ рушд мекунад
but I don't know that they would
вале ман намедонам , ки онҳо мехоҳанд
liquidate their company if they were
агар онҳо худро фиреб диҳанд
planning to continue supporting it
банақшагирӣ идома додани он
really what did you say that they were
Шумо дар ҳақиқат чӣ гуфтед, ки онҳо буданд
looking to use existing products they're
ҷустуҷӯи истифода аз маводҳои мавҷуда онҳо ҳастед
liquidating the company they're
барҳам додани ширкатҳои онҳо
liquidating okay maybe maybe I misheard
барҳам хуб шояд шояд ман misheard
you so I mean you can buy something and
шумо ба ман маънои онро дорад, ки шумо метавонед чизи дигарро харид кунед
it just won't be supported like right I
он танҳо ба монанди ҳуқуқи ман дастгирӣ намешавад
love their Bluetooth headsets but oh
дӯстдорони Bluetooth худро дӯст медоред, вале oh
they were the best yeah yeah you know
буданд, беҳтарин yeah yeah шумо медонед,
the one thing that I thought was
як чизе, ки ман фикр мекардам,
interesting is their name is Java
Ҷолиб аст номи онҳо Java
they're going to health it almost sounds
Онҳо ба саломатӣ нигоҳ мекунанд , қариб садои он
like there should be a dental company
мисли он ки ширкатҳои дандонпизишкӣ бояд бошад
that's right it stems from their
Ин дуруст аст
original headsets that's right with a
ки бо як усули аслӣ
little round and a standard microphone
даври кам ва садопардозии стандартӣ
which picks up all the noise around you
ки ҳамаи садои гирду атрофро мепӯшонад
when you're biking or doing right
Вақте ки шумо велосипедед ё кор мекунед
exactly
дақиқ
it came in contact with your jawbone and
он бо тамаркузи шумо ва бо
would sense the vibrations so as you're
ба мисли варақаҳое, ки шумо ҳастед, ҳис мекунед
talking forget it gets rid of all the
сӯҳбатро фаромӯш накунед, ки он ҳама аз байн меравад
background noise and I came this close
сандуқи аслӣ ва ман ба ин наздик омадам
after you after I just I bought a
пас аз он ки баъд аз ман ман харидам
Bluetooth headset for my for biking and
Маҷмӯъи Bluetooth барои ман барои велосипед ва
my sister couldn't hear me said all I
хоҳари ман маро гӯш намекард, гуфтам, ки ҳамаи ман
can hear is Wayne microphones it's a
метавон шунид, ки Wayne микрофонҳо ин аст
microphone and then you attack well what
микрофон ва пас аз он шумо ба он ҳамла мекунед
about a jawbone and I came very close to
дар бораи як қишри ман ва ман хеле наздик ба омад
being okay fine a javo and all by one
ки як ҷавони хуб ва ҳама яктои хуб аст
and now this story yeah we can still buy
ва ҳоло ин ҳикояи мо ҳоло мо метавонем харид
one it'll still work Yeah right it's
Яке ин корро идома хоҳад дод
just you know if it breaks you can't
Танҳо ту медонӣ, ки он шикастан наметавонад
revive too at home there's no warranty
дар хона ҳам зинда монданӣ нест
or whatever right right true
ё ҳар чизи рости рост
read the company that makes for
Ширкати мазкурро хонед
professional digital cameras for
барои камераҳои рақамии касбӣ
shooting Hollywood movies is making a
Ҷаҳиш ба филми ҳунарии Hollywood аст
holographic phone called the hydrogen
телефони генограмма номида мешавад
the company is touting the hydrogen is
Ширкати "Hydrogen" аст
the world's first holographic media
аввалин васоити ахбори умуми ҷаҳонӣ
machine and says it doesn't require
мошин ва мегӯянд, ки онро талаб намекунад
glasses to see the suppose at Holograms
чашмҳо барои дидани мақсад дар Ҳологогҳо
the 5.7 inch phone runs Android and
5.7 дюймаи телефони Android ва
pre-orders are available in two tiers it
пеш аз фармоиш дар ду марҳилаи он дастрас аст
costs one thousand five hundred ninety
арзиши як ҳазору панҷсаду навад
five dollars for the titanium high-end
панҷ доллар барои баландии таний
version and one thousand one hundred and
нусхаи ва як ҳазору яксад
ninety five dollars for the aluminum
наваду панҷ доллар барои алюминий
slightly lower end version the phone is
нусхаи охири охири телефон аст
planned to ship in the first quarter of
дар семоҳаи якум ба нақша гирифта шудааст
2018 according to Reds announcement a
2018 мувофиқи Reds эълон a
hydrogen has a professional hydrogen
hydrogen дорои hydrogen касб аст
holographic display which seamlessly
намоиши ҳунарӣ, ки бефоида аст
switches between traditional 2d content
интихоби мундариҷаи анъанавии 2d
3d content and interactive games the
Мундариҷаи 3d ва бозиҳои интерактивӣ
screen is according to the company
экрани компютер аз рӯи ширкат аст
capable of displaying holographic red
қобилияти нишон додани сурх графикӣ
hydrogen for view contents h4v
hydrogen барои дидани мӯҳтаво h4v
stereo 3d content and 2d 3d VR AR which
стерои 3d ва 2d 3d VR AR ки
is augmented reality and mr which is
Ин ҳақиқат аст ва м
mixed reality high quality audio is
воқеияти омехтаи аудио баланд аст
another feature to drool over with a
Дигар хусусияти ба пӯшидани як бо як
special algorithm that report that can
алгоритми махсусе , ки метавонанд хабар диҳанд
reportedly convert stereo sound into 5.1
хабар дода мешавад, ки садои стерео ба 5.1
surround sound like the company's
Соҳили гирду атроф мисли ширкат
modular cinema cameras the hydrogen is
Камераи модератори кинематографии гидроген аст
all about attaching accessories you can
ҳама дар бораи пайваст кардани дастгоҳҳо шумо метавонед
attach camera extras like future
замима кардани фотоаппарат ба монанди ояндаи
attachments for shooting higher-quality
замима барои вусъат додани сифати баланд
motion and still images as well as
Ҳол,
hydrogen format holographic images the
формулаи гидрогенҳо
caveat these accessories won't ship at
ки ин либосҳо дар киштӣ наандозанд
launch
кушода мешавад
additionally the hydrogen can be
Илова бар ин, гидроген метавонад бошад
connected to the company's scarlet epic
ки ба қаҳрамони сурх пайвастанд
and weapon cameras as separate control
ва камераҳои асбобҳои назоратии алоҳида
input and camera monitor and that's
мониторинги камера ва камера ва он
basically it we have no idea what
асосан онро мо намедонем
processor it has or how much storage or
коркарди он ё нигаҳдории ниҳоят зиёд аст ё
RAM or anything else about the camera
RAM ё ҳама чиз дар бораи камера
the teaser image clearly shows a
тасвири киностуд якеро нишон медиҳад
headphone jack USB C port and a rather
гӯшаи гӯштингии USB C ва ғайра
big and serious looking camera
Камераи калон ва ҷиддӣ
protruding out of the backside Reds
аз рагҳои пушти сар берун баромада истодаанд
website says it'll have a micro SD card
сомонаи он мегӯяд, ки он як корти micro SD дорад
slot
коғаз
so holographic guys that is not that is
бачаҳо, то holographic аст, ки он аст, на
the best I hate that I take so many
Аз ҳама беҳтарин ман нафрат дорам, ки бисёр чизро мегирам
pictures with my phone and now red comes
тасвирҳо бо телефони ман ва ҳоло сурх меояд
out with a camera phone Holograms
бо телефони мобилии Holograms
imagine how much data that's going to
тасаввур кунед, ки чӣ қадар маълумоте, ки ба он меравад
take up oh yeah it's got to have massive
то оҳ yeah он гирифта ба доранд, назаррас
storage but you consider red is like the
нигоҳдорӣ, вале шумо ба суроғи он монанд мебошед
company that all the big movie makers
ширкате, ки ҳамаи филмҳои калонтарин доранд
use yeah like these are high high-end
Хеле хуб истифода бурдани инҳо баланд аст
cameras you're talking base model
камераҳои шумо модели пойгоҳи аст
$30,000 like nuts really that's not
$ 30,000 монанди чормағз дар ҳақиқат ин нест
actually even though that the price
дар ҳақиқат ҳатто агар он нархи
point seems a little bit steep it's
нуқтаи назар каме танг аст
actually not that much money to have a
дар асл надорад, ки пули зиёд доранд,
holographic phone camera right under
камера телефони hologram under
that leading edge a new tack the yeah if
ки дар он коғази наве навиштан мумкин аст
it happened before September 9th then
Пеш аз 9-уми сентябр рух пас
people could just watch me in real life
одамон метавонанд танҳо дар ҳаёти воқеӣ бедор бошанд
get married there you go okay I just be
ба шавњар баромадї ту рафта хуб ман бошад,
a hologram you just have to get one in
як голограро ба шумо лозим аст, ки дар як даст гиред
time so that they can know what I like
то ки онҳо аз он чи мехоҳанд, донам
about the photo and I mean I don't know
Дар бораи акс ва ман маънои онро надорам
if you can throw it down on the screen
агар шумо метавонед онро дар экран бипӯшед
to you that body looks rugged it looks
ба шумо, ки бадан назар ба он нигарон аст
like what - like you know and just you
мисли он чӣ шумо медонед - ва шумо танҳо
said it was titanium yeah Wow titanium
гуфт, ки Титанум Теманум Вой аст
okay that's a that's a really shiny
Хуб, ин аст, ки як ҳақиқатан тобнок
plastic but you know like it looks like
пластикӣ, аммо шумо медонед, монанди он ба мисли назар
a solid solid phone I don't know maybe
як телефони сахт сахт ман намедонам
that's just designed to make it look
ки ин танҳо ба назар мерасад
cool but I thought what I mean even you
аммо ман фикр мекардам, ки ман ҳатто ба шумо маъқул ҳастам
can see the hexagon screws in there for
ки дар он ҷо деворҳои гулобӣ дар он ҷо мебинанд
the body it's like man this thing is
ин бадан мисли одамест, ки ин чиз аст
just going to withstand everything
танҳо барои рафтан ба ҳама чиз
that's a conversation starter if you
Ин аст сарпарасти сӯҳбат, агар шумо
walked around with that phone in your
дар атрофи он бо телефони худ рафт
hand you would be the man the boss
дасти шумо одами сарвари шумо мешавад
you're driving a Hummer
шумо як Hummer ҳаракат мекунед
[Laughter]
[Хандаовар]
you know what going to be interesting
Ва ту чӣ медонӣ, ба худ шавқовар
about this though keep doing this to me
Дар ин бора ба ман ин корро мекунам
I know I'm sorry because I keep on
Ман медонам, ки ман ғамгин мешавам
thoughts this is going to now change the
фикрҳо ин аст, ки ҳоло тағйир меёбад
way that we do social media as well sure
ки мо расонаҳои иҷтимоиро низ таъмин мекунем
because you're going to have like say
зеро шумо мехоҳед гӯед, ки гӯед
for instance Facebook you're going to
Масалан Facebook шумо ба зудӣ
want to upload holographic images to
мехоҳед тасвирҳои галлетӣ бор кунед
Facebook how is this going to factor in
Facebook чӣ тавр ин омилро дар чӣ омезиш медиҳад
like this is going to take the tech
Мисли ин аст, ки технологияи технологиро истифода барад
industry and social media and everything
саноат ва васоити ахбори омма ва ҳама чиз
to a whole new level because it's going
ба сатҳи тамоми нав, зеро он рафта
to force change and what rolls out
барои тағир додани тағирот ва чӣ рӯйхат гирифтан лозим аст
because of this you'll never miss a
Аз ин сабаб шумо ҳеҷ гоҳ аз хотима намеафтед
major life event ever again and picture
Ҳодисаи асосии ҳаёт то ҳол боз ва тасвир
the people's meals will be incredible
хӯроки мардум ба ҳайрат меорад
my chicken you wish floating about that
мурғи шумо мехоҳед, ки дар бораи он ором мешавед
time you went to that Wow
Вақти он расидааст,
most experts believe the first industry
Аксари коршиносон ин санаи аввалро боварӣ доранд
to be upended by autonomous driving will
бояд аз ҷониби ронандаи автомашинавӣ барҳам дода шавад
be the trucking sector what better use
бахши нақлиётӣ чӣ беҳтар истифода мешавад
case for driverless technology than
парванда барои технологияи ноустувор
long-haul trucking where most of the
мошини боркаши дарозмуддат, ки аксарияти он
driving is confined to the highway the
ронанда ба роҳҳои автомобилгард баста мешавад
Swedish startup on an ride certainly
Оғози шӯрои Шветсарӣ оид ба сафед
buys into this vision it recently
ки ба наздикӣ ба ин нукта ноил мегардад
unveiled a prototype of a self-driving
як прототипи худпешбариро ошкор кард
truck that completely lacks the steering
мошини, ки пурра камбудии ба роҳбарикунандаи
wheel pedals a windshield and well the
Палтоҳҳои чархдор як шиша ва инчунин
whole cab really the all-electric T pod
тамоми cab ҳақиқат pod T ҳама-барқӣ
is much shorter than your average
аз ҳисоби миёнаи шумо хеле кӯтоҳ аст
traditional tractor-trailer clocking in
дар тракторҳои анъанавӣ трекер
at just 23 feet long which is likely due
танҳо дар 23 метри мукааб, ки эҳтимол дорад
to the absence of the cabin I ride says
ба набудани кабина ман савор мегӯяд
that the tpod will weigh 20 tons at full
ки теппаи он 20 тонна тухм хоҳад буд
load which is comparable to a class 8
ки ба синфи 8 муқоиса карда шудааст
truck the company says that the tpod can
мошини ширкат мегӯяд, ки tpod метавонад
be controlled remotely by a human
аз ҷониби одам дуртар назорат карда шавад
operator or can operate autonomously
Оператор ё метавонад мустақилона фаъолият кунад
without human intervention and ride says
бе дахолати инсонӣ ва маросим мегӯянд
that it aims to deliver a complete
ки ҳадафи он таъмини пурра аст
transport system between Gothenburg - hi
системаи нақлиёти миёни Гетстенбург - hi
hi Olson borg by 2020 this transport
Хеле Олсон Борг ба соли 2020 ин наќлиёт
system will involve 200 T pods with
система бо 200 T қубурҳо бо ҷалб карда мешавад
associated charging stations on the
алоқаи мобилии алоқаманд бо алоқаи мобилӣ
route the system's first route will have
хатсайри аввалини система мавҷуд аст
a capacity of up to 2 million pallets
иқтидори то 2 миллион палла
per year the full-scale product
дар як сол маҳсулоти пурра
prototype was on hand last week at a
Прототип дар ҳафтаи гузашта дар дасти як нафар буд
week-long Swedish political event which
ки ҳафтаи гузаштаи сиёсӣ дар Шветсия мебошад
took place on the island of Gotland that
доир ба ҷазираи Gotland, ки гирифт
is really great for everyone except for
дар ҳақиқат бузург барои ҳама ба истиснои аст,
perhaps long-haul truckers but I will
шояд truckers дароз-кило, вале ман хоҳад
say working in the chiropractic industry
мегӯянд, ки дар соҳаи ширропрофӣ кор мекунанд
they really suffer because of their jobs
онҳо дар ҳақиқат аз кори худ азоб мекашанд
well sure so if they could find a
Боварӣ ҳосил кунед, ки агар онҳо пайдо шаванд
healthier profession and somebody else
касби солим ва ягон каси дигар
can do that back-breaking literally job
метавонад ин корро ба таври назаррас иҷро кунад
that would be perfect so yeah and I'm
ки ин комилан хуб аст ва ман ҳастам
thinking of you know if they roll this
фикр кунед, ки онҳо ба ин рабт медиҳанд
out into other countries like take for
ба монанди дигар кишварҳо, ки барои гирифтани он
instance the issues that we're starting
мисолҳои мо сар мешавад
to hear about with you know the sensors
то ки дар бораи шумо шунидаед, ки сенаторҳо медонанд
where it's you know maybe not able to
ки дар он шумо, шояд бидонед, он қодир нестанд
pick up light or something or you've got
нурро ё чизи дигар гиред, ё шумо соҳиби он ҳастед
animals on the road how is this going to
ҳайвонот дар роҳ чӣ гуна аст
affect insurance liability if
агар суғуртакунии суғурта ба амал оварад
shocker what happens if your truck goes
Шикорчӣ чӣ мешавад, агар мошини шумо меронад
off the road and all of that product is
хомӯш кардани роҳ ва ҳамаи ин маҳсулот аст
lost where does that play into it you
ки дар он шумо дар он бозӣ мекунед
know there there's things that
Медонед, ки ин чизҳо ҳастанд
definitely come with it but very very
Албатта , бо он, вале хеле бисёр меояд
interesting me day I could see a fleet
Ман дар рӯзе шавқовар будам, ки як флотро диданам
of this kind of thing Yeah right like
Ин гуна ашёи ҳа чиз дуруст аст
and then where does it end like trains
ва он гоҳ ки дар он мисли қатораҳо хотима
would be next I guess and yeah like it
шавад оянда ман ва yeah монанди он
just makes sense because it because you
Танҳо дарк мекунед, ки он барои шумо
think about like a long-haul driver is
дар бораи ронандаи дарозмуддат фикр кунед
really driving in a straight line for
дар ҳақиқат дар роҳи рост
hours and hours at the same speed in a
соат ва соат дар ҳамон суръат дар як
lot of cases unless you hit traffic but
агар шумо ба ҳаракати нақлиёт рӯ ба рӯ шавед
away from family and yeah but you're
дур аз оила ва шумо, вале шумо ҳастед
just you just driving yeah you know it's
Танҳо шумо танҳо ронандаи шумо медонед, ки ин он аст
not like you're in and out of traffic no
на монанди шумо, на дар ва на ҳаракати нақлиёт
you're pretty much just driving in the
шумо хеле зиёд танҳо рондани дар
straight line there isn't somebody at
Ҳатто рост аст, ки касе дар он нест
the border control you know between
назорати сарҳадро шумо медонед
countries and truck rolls up and I you
кишварҳо ва мошини боркаш ва ман шуморо
see papers please
нигаред ба саҳифаҳои лутфан
okay they down at also scan a barcode
хуб ки онҳо дар ҳам barcode скан
and the papers upload or something yeah
ва коғазҳои боркунӣ ё чизи дигар
yeah it makes me wonder if it's to be
Бале , ин маро ба ҳайрат меорад, агар ин бошад
you know only local shipping within a
Шумо марҳилаҳои маҳалиро дар дохили як медонед
confined country unless you've got open
агар шумо кушода бошед, кишвари шумо маҳдуд аст
borders like you would have in the EU
сарҳадҳо мисли шумо дар Иттиҳоди Аврупо ҳастед
right
рост
interesting interesting in Newton Intel
шавқовар ҷолиб дар Нютон Intel
is shedding nearly one hundred and forty
қариб як саду чилу шаст
staff from its Internet of Things
Кормандони Интернет аз чизҳои он
business lines the layoffs were probably
хатҳои бизнес layoffs шояд шуданд
inevitable since during June until
Аз моҳи июни соли оянда ногузир
discontinued three of its IOT product
аз се қисм иборат аст
lines the Jule Edison and Galileo
хатњои ба Jule Эдисон ва Галилео
compute compute modules and boards those
Модулҳои компютерии compact ва компютерҳои ҳисобро ҳисоб кунед
three boards were once the flagships for
се панели як бор барои тақлид
chip villas pitch to the wearable and
villas Ҳисгари қатрон ба насбшуда ва
maker markets the Silicon Valley
истеҳсолкунандаи водии Силикон
Business Journal says 100 of the layoffs
Дар маҷаллаи Business Journal мегӯяд 100 нафар аз коргарон
will be in Santa Clara another 40 staff
дар Санта Клара дигар 40 нафар хизмат хоҳанд кард
will be cut in the company's office in
дар идораи ширкат бурида хоҳад шуд
Lex lip Ireland the IOT division turn
Ливои Лекс Ирландия дар навбати худ тақсимоти паҳншавии IOT
turned in 721 million dollars u.s. in
дар 721 миллион доллар ба мо табдил ёфт
the first quarter revenue this year up
даромади якуми семоҳаи мазкур то соли ҷорӣ
to 11 percent year-on-year but that's
ба 11 фоиз дар як сол, вале ин
but overall that's less than five
вале умуман камтар аз панҷ сол аст
percent of Intel sales until employs
фоизи фурӯши Intel то вақти коргарӣ
roughly one hundred and six thousand
тақрибан саду шаш ҳазор нафар
worldwide
дар тамоми ҷаҳон
so it's interesting to hear of tech jobs
Аз ин рӯ , шунидани шунавандагон аз ҷойҳои техникӣ
like Internet of Things you think that's
мисли Интернет Интернет чи шумо фикр мекунед
huge you think that's big right and then
Бисёре аз шумо фикр мекунанд, ки ин дуруст аст ва он гоҳ
now they're cutting jobs yeah I don't
Акнун онҳо кор мекунанд, ки ман кор намекунам
know what the reasoning behind it is
медонед, ки чӣ гуна ақидаи пас аз он аст
that it's certainly if it's such a small
ки он албатта, агар чунин хурд бошад
portion of your business maybe you're in
Қисми тиҷорати шумо шояд дар шумо бошад
the wrong you know focusing assets and
ба шумо нодуруст аст, ки шумо дорои моликияти асосӣ ва
things into the wrong place right but
чизро ба ҳуқуқи ҷои нодуруст, балки
see when I hear this story I'm wondering
бинед, вақте ки ман ин ҳикаро мешунавам, ман ҳайрон мешавам
if you what's the undercurrent because
Агар шумо аз он сабаб ба поён нарасед
it was a hundred and some odd jobs you
ки он садҳо ва якчанд ҷойи корӣ буд
said yeah 40 140 jobs but their revenue
40 140 ҷойи корӣ гуфт: yeah, вале даромади онҳо
is up 11% year-over-year so the revenues
аст, то 11% дар соли-бар-сол, то даромади
going up they're getting rid of jobs so
то он даме, ки корҳо аз даст мераванд
that tells me that it's some sort of
, ки ба ман мегӯяд, ки дар он баъзе аз Русия
amalgamation either of roles or an
якҷоя бо нақшҳо ё а
updated technology that has made some
технологияи наве , ки баъзеи онҳо месозанд
jobs obsolete that would be my guess
коре, ки гумон мекунад, ки ман фикр мекунам
robots it could be robots you know
Роботҳои он метавонад рангҳоеро, ки шумо медонед, истифода бурдан мумкин аст
they've laid off Sasha's grandma for
Онҳо барои бибии Саша гузоштаанд
making food in the kitchen and I got the
ки дар ошхона хӯрокворӣ ва ман онро гирифтаам
kitchen robot in every room I don't like
Роботҳои хӯрока дар ҳар як ҳуҷра ман маъқул нестам
a she thing my grandmother would be
кори ў бибии ман мебуд,
great at before she died she was able to
бузург дар пеш мурд ӯ қодир буд,
like save her recipes like I've heard
монанди захира кардани хӯрокҳои ӯро мисли ман шунидам
this before you have yeah but no it's
Ин пеш аз он ки шумо барҳақ ҳастед, аммо ин ҳеҷ нест
just what you see when you when you when
танҳо он чизеро, ки шумо ҳангоми ҳангоме, ки вақте шумо мебинед мебинед
you go through the story that's what it
шумо ба воситаи ҳикояе, ки он чизро дорад, меравед
sounds like to me is this is
ин монанди он аст,
amalgamation in order to save profits I
якҷоя бо мақсади нигоҳ доштани фоида ман
mean not minimizing it's 140 people it's
маънои онро надорад, ки он 140 нафарро ташкил медиҳад
it's not like you know laying off 50% of
он на ба шумо маъқул аст, ки 50% аз гузоштани он
the company to save cost measures it
ширкат барои наҷот додани хароҷоти он
resounds like you know hey we've you
ба монанди шумо медонед, ки мо дар шумо ҳастем
know made some improvements
медонед, баъзе аз пешравиҳо беҳтар шудааст
so what should make investors happy
Пас чӣ бояд сармоягузорон хушбахт бошанд
that's transpose so tuxedo a German
ки ин функсияҳоро ба забони англисӣ табдил медиҳад
computer company selling a range of
ширкати компютерии фурӯши як қатор
Linux laptops has announced it is
Ноутбукҳо Linux эълон кардааст, дар он аст,
launching its own a boon to based Linux
Компютери худро ба Linux бароварда месозад
distro we've done our best with Google
Инро мо бо Google беҳтар кардем
Translate and in their announcement they
Тарҷума ва дар онҳо эълон мекунанд
say we have been working on this project
мегӯянд, ки мо дар ин лоиҳа кор карда истодаем
for several months we have been thinking
барои якчанд моҳ мо фикр мекардем
about the usability of the desktop have
дар бораи дастрасии мизи корӣ
included user feedback in our
фикру истифодабаранда дохил мо
considerations and made some surveys on
баррасиҳо ва баъзе тадқиқотҳо доир намуданд
desktop usage the computer outfit plans
истифодаи мизи корӣ дар нақшаҳои компютерӣ
to ship an in-house expo to spin
ба киштӣ як ЭКСПО дар хона ба мересанд
pre-installed on its devices this that
ин пеш аз насб кардан дар дастгоҳҳои он
spin is called somewhat confusingly
spin аст, ки якчанд confudeingly даъват
tuxedo Expo to the room to Xubuntu as
Такси Expo ба ҳуҷраи ба Xubuntu ҳамчун
tuxedos ubuntu 16.04 LTS they say
онҳо мегӯянд, ки 16.04 LTS онҳо мегӯянд
what we have done is deliver a desktop
Мо чӣ кор кардем, мизи корӣ
that is strongly adapted to the needs of
ки ин ба пуррагӣ мувофиқ аст
our users with our own theme own icons
Истифодабарандагони мо бо симоҳои худ мавзӯъҳои худро доранд
own boot logo and the latest firmware
logo logo ва охирин нармафзор
the latest in video drivers if necessary
агар лозим бошад, дар видеоҳои навтарин
and Linux kernel 4.11 pre-installed Wow
ва kernel Linux 4.11 Wow pre-installed
yeah not to mention our configuration
Хуб, ин конфигуратсияи мо нест
adjustments on grub and optimizations to
таѓйирот дар гурўњ ва оптимизатсия ба
other system relevant files this
ин дигар файлҳои дахлдорро инъикос мекунанд
modified image is said to deliver a much
Тасвири тағирёбанда гуфт, ки бисёр чизро таъмин мекунад
lower memory usage lower even than a
Истифодаи хотираи хотираи поёнтар аз a
boon to matei and improved battery life
барои беҳбуд бахшидан ба ҳаёти беназири ҳаёт ва баланд бардоштани сатҳи батареяҳо
hard to imagine but the company tested
сахт тасаввур кардан душвор аст, вале ширкат санҷидааст
its infinite ebook Pro 13 with Linux
ebook бесими он Pro 13 бо Linux
Mint 18.1 which gave a battery life of
Нуқтаи 18.1, ки ҳаёти батареяро дод
66 hours and its Xubuntu fork which saw
66 соат ва мушакҳои Xubuntu, ки диданд
the Ultrabook lasts almost twice as long
Ultrabook тақрибан ду баробар дароз мекунад
clocking up nearly 12 hours that's
ки қариб 12 соат соат кор мекунанд
unreal that is crazy I just want to say
ғайриоддӣ, ки девона аст, ман мехоҳам бигӯям
this is one of the things that I love
Ин яке аз он чизест, ки ман дӯст медорам
about Linux now tuxedo aside you know
шумо дар бораи Linux ҳоло огоҳед
because some people say oh it's there
зеро баъзе одамон мегӯянд, ки дар он ҷо ҳаст
they're using Xubuntu and they're making
Онҳо бо Xubuntu истифода мебаранд ва онҳо қабул мекунанд
changes and they're making claims and
Тағйиротҳо ва талаботро талаб мекунанд
that's always the case whenever anyone
Ин ҳама вақт дар ҳолате, ки ҳар касе бошад
does a spin right but fact is they can
Оё дуруст аст, вале ҳақиқӣ ин аст
take the operating system spin it for
онро барои пӯшонидани системаи оператсионӣ истифода баред
their own branding do changes to it and
Брендинги худ ба он ва дигаргуниҳо тағйир медиҳанд
prove it for those who aren't aware of
исбот барои онон, ки аз огоҳ нест,
what Sasha's saying there this is pretty
Ин суханони Саша дар ин ҷо хеле зебост
bleeding-edge like they've got the brand
даруни хунук ба мисли он ки брендианд
new cutting-edge kernel in there like
навъи нави ядро ​​дар он ҷо монанд аст
yeah and so you know it's it's pretty
Yeah and so you know it's pretty
up-to-date as far as that goes but I
то-ба-рӯзи дур, ки меравад, вале ман
love that Linux and Linux users can do
дӯст медорад , ки Linux ва корбарони Linux метавонанд кор кунанд
that you take it make it their own and
ки шумо онро кунад, ба он худ ва
then customize it and distribute it and
он гоҳ аз он танзим ва паҳн он ва
share it and really all they're doing is
онро ба ҳам занед ва дар ҳақиқат ҳамаи онҳо кор мекунанд
improving exposure to desktop Linux
Беҳтар кардани фазои Linux
yes it is true which that's a win so
Оре, ин ҳақиқӣ аст, ки ин ғолиби он аст
good on them exactly we would now Linux
хуб дар ҳақиқат мо ҳоло Linux ҳастем
users need to check out their
Истифодабарандагон бояд тафтиш кунанд
distributions to see if a nasty bug in
тақсимот барои дидани он ки хатоҳои ношоиста дар
live decrypt 20 has been patched the
Панҷшанбеи 20-сола зинда аст
software fix which has landed in Debian
тачҳизоти нармафзоре, ки дар Дониан ба воя расидааст
and Ubuntu addresses a side channel
ва Ubuntu як канали ягона
attack published last week the
Озодӣ "
researchers published their work at the
таҳқиқотчиён дар кори худ нашр карданд
International associate
Associate international
for Cryptologic researches eprint
барои таҳқиқоти кредитиологӣ eprint
archive last week what they found is
Архиви ҳафта
that the live decrypt library uses
ки китобчаи кӯр-кӯрона зиндагӣ мекунад
what's called sliding windows a method
Ин усули слайдҳо ном дорад
for carrying out the mathematics of
барои гузаронидани математика аз
cryptic cryptography but that's but one
cryptography cryptography, аммо ин якто аст
that's known to leak data the
, ки Русия маълум хуруҷи маълумот
researchers looked at the left-to-right
таҳқиқотчиён ба тарафи чап ба рост нигаристанд
sliding window calculation in Lib G
Ҳисоб кардани равзанаи равзанаи дар Lib Lib
crypt in which the sliding window data
ки дар он тирезаи маълумотҳои равзанаи рамзӣ нишастан
was leaked leak was tolerated because it
Аз сӯхтани сӯзанак сӯиқасд шуд, зеро он
was believed only part of the key was
ба танҳо як қисми калидҳо бовар карда шуд
recoverable what they found was an
Он чизе, ки онҳо ёфтанд, барқарор карда шуданд
unpleasant surprise a complete break in
Ноустувории ногаҳонӣ дар танаффус пурра
the library's RSA 1024 they say we show
китобҳои RSA 1024-ро хонда, мегӯянд, ки мо нишон медиҳем
for the first time that the direction of
барои бори аввал, ки самти
the encoding matters
масъалаҳои рамзгузорӣ
the pattern of squarings and
ки дар он чо чоиз аст
multiplications in left-to-right sliding
такрорӣ дар слайд аз гардан ба рост
windows leaked significantly more
windows дубора ба таври назаррас зиёдтар
information about the exponent than
маълумот дар бораи экспертизаи нисбат ба
right-to-left the fix can be added to
ба рости чап таклиф кардан мумкин аст
either Debian or Boone - as well as
ё Debian ё Boone - ва инчунин
potentially other distros by running an
Дурнамои потенсиалҳои дигар аз ҷониби иҷро
upgrade on the lift G crypt 20 package
навсозии баландшиддати G crypt 20 20
so make sure that you know what just to
Пас, боварӣ ҳосил кунед , ки шумо медонед, ки танҳо чӣ аст
be safe
бехатар бошед
apt upgrade date and then apt upgrade
дубора санаи навсозӣ ва баъдан навсозии таҷҳизот
and just you know for good measure apt
ва танҳо шумо хуб медонед,
dist - upgrade that will update all your
dist - upgrade, ки ҳамаи шуморо навсозӣ мекунад
packages and everything and that way you
бастабандӣ ва ҳама чиз ва ҳамин тавр шумо
know you're safe you don't want to have
Медонед, ки шумо бехатарии шуморо намедонистед
something like a like a cryptography
чизе монанди як cryptography
exploit run wild in your system thanks
Истифодаи ваҳшӣ дар системаи шаффоф
for watching the category-five TV
барои тамошо кардани категорияи панҷ телевизион
newsroom don't forget to Like and
хабарро фаромӯш накунед
subscribe for all your tech news with a
Ҳамаи хабарҳои техникии худро бо а
slight Linux bias and for more free
каме хатои Linux ва барои озодтар
content be sure to check out our website
маводи боварӣ ба тафтиш аз сомонаи мо
from the category-five TV newsroom I'm
аз панҷ категорияи панҷ хабарномаи телевизион ман ҳастам
Sasha tomatoes thanks Ashley this is
Ин помидор Саша ба шарофати ин аст
category 5 technology TV welcome to the
Категорияи 5 технологияи телевизионӣ ба он ташриф меорад
show so nice to have you here I we've
Ин қадар хуб аст, ки дар ин ҷо шумо ҳастед
been having a lot of fun tonight lot of
ки дар як шабонарӯз дар масҷид қарор гиранд
exciting stuff speaking with our friend
чизҳои шавқовар бо дӯсти мо гап мезананд
Richard and and everything else that's
Ричард ва тамоми чизҳои дигар
been going on but we do have a ton of
шудааст, идома, балки мо як тонна
questions that have come in so you know
Саволҳое , ки ба шумо маълуманд
we don't always get as much time as I'd
Мо на ҳамеша вақтҳои худро ба даст меорем
love to have to just address your
Муҳаббате , ки танҳо ба шумо муроҷиат кунад
questions I think it's probably time
Ман фикр мекунам, ки он вақт вақт аст
that we do like a question extravaganza
ки мо мисли экспертиза кор мекунем
love those episodes I think it's time
Онҳоеро дӯст медорам, ки он вақт ҳастам
so we're going to find a week coming up
Пас мо як ҳафта пеш меояд
where we can just commit the entire hour
ки дар он ҷо мо метавонем тамоми соатро ба анҷом расонем
to you to your questions and so you know
ба шумо ба саволҳои шумо ва ҳамин тавр шумо медонед
if you've got questions it'd have been
Агар шумо саволҳо дошта бошед, онро мебудед
on the edge of your fingers get on to
дар канори ангуштони худ ба даст меояд
email send us an email live at
Паёми электронӣ ба мо дар почтаи электронӣ фиристед
category-five TV or join us on our forum
category-five TV ё ба форум дар форум ҳамроҳ шавед
it's simply forum dot category-five dot
он фақат нуқтаи форумии форум -панҷ нуқта аст
TV and you can post there as well so you
ТВ ва шумо низ метавонед ба он ҷо инчунин ба шумо фиристед
have anything for me today I do I have a
Барои ман як чизи барои ман дорам, ман як чиз дорам
question from mickey hey mickey mickey
савол аз mickey hey mickey mickey
asked i have an old IBM r32 laptop 2
пурсид, ман доранд, ноутбук сола IBM r32 2
gigahertz 32-bit processor with a 100
Gigahertz 32-профилактизат бо 100
bite of RAM if I put Debian 9 stretch on
аз латтаи RAM, агар ман Debian 9 дароз кашида
it will I be able to watch Netflix or
Ман метавонам Netflix -ро ёбед
Hulu on it
Ҳуло бар он
I really miss sitting on my patio having
Ман дар ҳақиқат дар болои подабон нишастаам
a cigar and watching programs online
як сигор ва тамошои барномаҳои онлайн
I'll say it sounds nice
Ман гуфтам, ки ин хуб аст
well then yeah Debian 9 okay we talked
Хуб, ҳоло мо Debian 9 хуб ҳастем
about it when on fo5 time when we talked
дар бораи он вақте ки дар вақти фарогирии вақт мо гуфтем
about Debian was it 5 10 I can't recall
Дар бораи Дониан 5 5 10 Ман инро дар ёд надоштам
the number forget the numbers just look
рақамро фаромӯш накунед рақамҳоро танҳо нигоҳ доред
for Debian on our website when we
барои Debian дар сайти мо вақте ки мо
introduced Debian stretch it is in its
Дониши Debian ҷорӣ буд, ки он дар он аст
at its essence a distro that uses free
дар асоси он як функсияе, ки озодиро истифода мебарад
open-source firmwares drivers out of the
сарчашмаашон кушоди ба firmwares ронандагон аз
box we can enable the ability to do
қуттии мо метавонем қобилияти ба кор имконият
other words otherwise as we discussed on
Дигар суханҳое, ки мо дар бораи он сӯҳбат кардем
that show but we didn't touch on this so
ки ин нишон медиҳад, вале мо инро дар ин маврид ба даст нагирифтем
I appreciate the question
Ман саволро қадр мекунам
I've got Debian 9 from that you know
Ман аз Debian 9 ҳастам, ки шумо медонед
from that show and it's pretty vanilla I
аз он нишон медиҳад ва дар он Бахром зебо ман аст
haven't really done anything with it so
Оё дар ҳақиқат чизе бо он коре накардааст?
we're just going to bring up Firefox and
мо танҳо ба оварад, то Firefox ва
I'm going to give it a go for you so I'm
Ман ба он ҷо меравам, барои он, ки ман ҳастам
gonna head over to Netflix
Гуноҳ ба сӯи Netflix
Oh Netflix onestly I love Netflix I
Оид ба Netflix дар бораи ман Netflix I дӯст медорам
didn't tell you but I was watching black
Ба шумо нагуфтам, вале ман тамошо кардани сиёҳ
mirror again Oh glad you're not binge
боз ҷашн мегиред Хушо шумо бегона нестед
Watchers like we don't do that although
Watchers, мисли мо, ки ба ҳар ҳол ин корро намекунад
we found even the closest thing we've
мо ҳатто чизеро, ки мо ҳастем, ёфтем
ever done to binging we found oh come on
ягон бор ба binging мо ёфт оҳ бораи омада анҷом
it's on the tip of my tongue
он дар нусхаи забони ман
Legion I'd never seen a superhero show
Legion Ман ҳаргиз намоишгари superhero намерафтам
that we actually liked like we wanted to
ки мо дар ҳақиқат мехоҳем, ки мо мехоҳем
like in a flash Matt wanted to but it
Мисли дар флоти Matt мехост, аммо он
was just
танҳо буд
so I just won't go there I will tell you
Пас, ман ба он ҷо рафта наметавонам, ба шумо мегӯям
we binge watched Bates Motel yeah and
мо бейтс Мотсингро дидем
then we bought all of the old psycho
Пас мо ҳамаи пизишкони кӯҳна харид кардем
movies because it's based on that right
филмҳо, зеро он дар асоси он ҳуқуқи бар он доранд
oh you bought what we bought Netflix we
oh шумо харидед, ки мо Netflixро харидем
watch the Bates hotel right then we
Мо ба он ҷо меҳмонхонаи Бейтсро тамошо мекунем
bought the cycle movies because I had
Ман филмҳои даврро харид кардам, чунки ман будам
never seen them because y'all know I'm
Ҳеҷ гоҳ онҳоро надидам, зеро ки ман медонам
kind of uncultured and things like that
гуна uncultured ва монанди он
right um have you seen those movies
рост um шумо касоне, филмҳо дида
never even heard Oh psycho psycho we're
Ҳатто ҳатто шунидам, ки психологи психологӣ ҳастем
not into the horror John yeah well never
Ба ҳеҷ ваҷҳе,
happened I'm not either returns oh but
рӯй ман нест, ё бармегардад оҳ, вале
I'm gonna watch now I'm gonna muscle
Ман гона ҳастам, ҳоло ман мушакҳо дорам
through it okay all right that um yeah
Бо ин ҳама он чиз хуб аст , ки ҳа
pink I had well I mentioned that we
Ман гувоҳам, ки ман гувоҳӣ медиҳам, ки мо
watched Dark Mirror the other night and
Шабакаи зебои шабона ва шабона
we're not binge Watchers but Legion was
Мо тамошо надорем Watchers, аммо Legion буд
good yeah Legion was very very good for
Хеле хуб Лионон хеле хуб буд
that kind of superhero movie show but
гуна superhero филм нишон, вале
that's beside the point on dark matter
ки он нуқтаи рӯи мавзӯъ торик аст
no black mirror black mirror I get those
Ман оинаи сиёҳи сиёҳро ба даст намеоварам
two confused all that black mirror the
ду ошуфтааст, ки ба оина сиёҳ дар
episode was reminded me exactly of your
ба ман хотиррасон кард ,
news story from like two years ago I
Ҳикояи хабар аз ду сол пеш ман
don't know if you remember this but they
намедонед, ки оё ин ёдоварист, аммо онҳо
used artificial intelligence to bring
Истифодаи маърифати сунъӣ барои кашидани
back the dead yes I know what you're
Бале, ман медонам, ки ту чӣ ҳастӣ
talking about I know the new story
Дар бораи ман дар бораи ҳикояи нав хабар медиҳам
rather than a story yes because I think
на аз як ҳикоя, зеро ман фикр мекунам
I like getting there it was like this is
Ман мехоҳам, ки ба он ҷо монанд бошад
real this actually talked about this yes
воқеан ин ҳақиқат дар бораи ин ҳикоя гап задан
and they made a show about it so they
ва онҳо дар он боғро низ нишон доданд
took the idea the concept of this
фикри гирифта мафҳуми ин
artificial intelligence that takes all
окибати сунъӣ , ки ҳамаи онҳоро мегирад
your social media Facebook Twitter
Facebook Twitter
everything compiled it all into an AI
ҳама чизро ба ҳама чизи AI таҳия карданд
and then turns it into a chatbot it's a
ва сипас онро ба як chatbot он як a
good episode it was a very good effort
Ҳодисаи хуби он як кӯшиши хеле хуб буд
you it's cracking your people
шумо онро халқ кардед
it's Hartford it's hard for me to
Ин Хартфорд барои ман хеле душвор аст
recommend black mirror because there are
тавсия додаи оини сиёҳ, зеро мавҷуд аст
some it's not there are some where I fit
Баъзе аз он ҷое , ки ман мувофиқам
there are none
нестанд
there are you not well no it's a they're
оё шумо хуб нест, он як ки онҳо ҳастед нест
all start with a good thinking one it
Ҳама бо як фикри хуб оғоз мекунанд
was a good thing that we started
як чизи хубе, ки мо оғоз кардем
accidentally the first episode of season
тасодуфан дар аввалин мавсими мавсим
3 because I think if we had seen you
3 Зеро ки гумон мекунед, ки агар
would know eyelet I think we would have
Ман медонистам, ки ҳоҷати гапро намедонам
just turned it off right right exactly
танҳо онро рост ба ростӣ рост кард
but it always makes you think that's
вале он ҳамеша шуморо дарк мекунад, ки ин аст
what it's supposed to do it's supposed
Он чӣ бояд кард , онро иҷро кардан мумкин аст
to make you think about the what if it
то ки шуморо дар бораи он чи дар он аст, фикр кунед
delves into the darker side of the human
ба сиёҳии одамӣ мераванд
behavior and here is something really
рафтор ва дар ин ҷо дар ҳақиқат чизе аст
cool about technology
Дар бораи технологияи сард
here's what could happen with it if it
Ин аст он чизе, ки бо он метавонад рӯй диҳад
was abused or significant conversation
сӯҳбат ороста шуда буд
with Jeff okay technology Netflix I've
Бо технологияи Jeff okay Netflix ман кардам
got it up here so I'm here so I'm logged
онро ба ин ҷо оварданд, то ин ки ман дар инҷо ҳозир шавам
in as myself we're mom and dad and there
дар ҳоле, ки ман модар ҳастам ва падарам ва дар он ҷо ҳастем
it is a black mirror you can see
ин як оинаест, ки шумо мебинед
continue watching okay
тамошобинро давом диҳед
so if I push play on something and we're
Аз ин рӯ, агар ман бозӣ карданро ба чизе бигӯям ва мо ҳастем
going to hope that we don't get
ба умеде, ки мо ба даст намеорем
copyright infringement notices here I
вайрон кардани ҳуқуқи муаллиф дар ин ҷо ман
don't have audio on so I push play and
Оё аудио доранд, на ин ки дар ман тела бозӣ ва
it tells me what something went wrong I
он ба ман мегӯяд, ки чӣ чизи нодурустро ман кардаам
guess it doesn't work right actually
аллакай фаҳмидед он кор намекунад, дар асл дуруст
let's take all of about 10 seconds and
биёед ҳамаи 10 сония ва
we're going to jump oh this holy cow
Мо ба ин гови муқаддас меравем
could it be that easy there's a button
мумкин аст, ки осон аст як тугма
that says enable DRM in the top right I
ки мегӯяд, ки DRM дар канори рости I имкон медиҳад
can push it and see what happens no way
метавонад онро пахш кунад ва бубинед, ки чӣ гуна рӯй дода наметавонад
that was pretty easy that was TV Wow
ки хеле осон буд, ки ТВ TV буд
Mickey I could do that how was that out
Микки ман корро чӣ гуна буд, ки он аз
of the box it did not work with a single
аз қуттии он бо якҷоя кор намекард
mouse click I was about to show you how
Тугмаи мушро ман ба шумо нишон медиҳам, ки чӣ тавр
to go into preferences on DRM if you
агар шумо ба таркиби ДМР гузоштан лозим аст
don't see that alert because maybe not
Оё ин огоҳӣ надоред , чунки шояд не
everybody's going to have that I've
Ҳама чиз ба сӯи он меравад , ки ман ҳастам
never seen that before this is probably
ҳеҷ гоҳ дида намешавад , ки пеш аз ин шояд эҳтимол аст
new in this version of Firefox if you go
нав дар ин версияи Firefox, агар шумо рафта
into preferences and let's see I'm going
Ба назари ман,
to try to remember where you find this
ки дар он ҷо шумо инро дар ёд доред
supposed to be good to know this stuff
ки барои хубтар шинос шудан ба ин чизҳо зарур аст
content content there it is
Мундариҷа мундариҷаи он аст
played there it is played erm content so
Дар он ҷо матни erm дода шудааст
that's the check box if you don't see it
Ин қуттии санҷишӣ, агар шумо онро намебинед
under content and preferences
дар муҳтаво ва афзалиятҳо
ah and it worked just like that or with
о ва он мисли он ва ё бо он кор карданд
like w9 stretch they just give you the
Мисли w9 stretch онҳо танҳо ба шумо медиҳанд
button yeah there's the button
тугмаи yeah кард тугмаи нест
what's a feature of Firefox that was
чӣ хусусияти Firefox буд кард
easy it's just the default browser that
осон аст он танҳо браузери бебаҳоест, ки
was installed Firefox ESR so simple done
Firefox ESR ба таври оддӣ анҷом дода шуд
and done with hot what else we got um
ва он чиро, ки мо ба даст меовардем, ба ҷо овардем
we've got a question from nickel off to
Мо аз саволе аз nickel баромадаед
Sasha oh yeah says here's a nice
Sasha oh yeah мегӯяд, ки ин ҷо хуб аст
raspberry pie music player you might
малина Плеери мусиқиро кулчаи ту мабодо
like yes you say it is our p.i music
Мисли ҳа, шумо мегӯянд, ки он пи мусиқии мо аст
player calm so the good luck with your
Плеер ором мекунад, то бо тӯҳфаҳои хубатон
wedding and have fun thank you i well
арӯсӣ ва лаззати шукргузорӣ ба ман хуб аст
RPI RPI music player calm Raspberry Pi
RPI Плеери мусиқиро RPI ором Малина PI
music player all super cool that it
Плеери мусиқиро ҳамаи Тӯҳфаи сард, ки дар он
might be just what you were looking for
шояд он чизе, ки шумо ҷустуҷӯ кардед
when you want a tinker right lovely what
Вақте, ки шумо мехоҳед як чапи ростро часпед
does it do what to do yeah you can
Оё он корро кардан мумкин аст, ки шумо метавонед
okay Raspberry Pi Wilson even the PI to
Хуб, Пурдил Уилсон, ҳатто PI ба
small family love LA where the features
Муҳаббати оилавии хурд LA дар он ҷойҳо
for the product come on tell me okay
барои фурӯш ба ман гӯед,
it's got roon it's got mp3 flack DLNA
он барвақт аст, ки он DLNA кашида шудааст
UPnP airplay Spotify zero so mondo
UPnP airplay Нишон диҳед ба сифр
I have Spotify this is perfect with
Ман Spotify доранд, ки ин комилан бо
airplay you can like cast this to
airplay шумо метавонед дӯст медорам ин андохта
anything sweet I like that so hey that's
ягон чизи ширин, ман мехоҳам, ки ин хел бошад
cool I haven't I haven't played with
сард Ман Ман бо бозӣ нест, нест,
this one but there you go
ин аст, аммо шумо ба он ҷо меравед
our pi/4 Raspberry Pi music player calm
PI / 4 Малина PI плеери мусиқӣ ором мо
that interface reminds me of something
ин интерфейси ман ба ман хотиррасон мекунад
does that not look like though look
мекунад, ки монанди Ҳарчанд ба назар нигоҳ накунед
exactly like Volumnia I wonder if volume
Ҳол он,
you know uses that interface because
шумо медонед, ки интерфейси аз он сабаб
that's identical I denti-cal hmm nice
Ин ҳамон ман аст , ки ба ман хуб аст
open-source community driven here's the
Ҷамъияти кушодаасос дар ин ҷо ба вуҷуд меояд
hardware hey don't forget you can get
сахтафзор эй фаромӯш накунед, шумо метавонед ба даст
your Raspberry Pi Hardware through our
Партоби Пардозандаи шумо тавассути мо
shop cap 5 TV slash pi and that's a cool
мағозаи сарлавҳа 5 плеери телевизион ва он сард аст
way that you can support
ки шумо метавонед онро дастгирӣ кунед
Gouri 5tv everything that we do here and
Gouri 5tv ҳама чизеро, ки мо ин ҷо мекунем ва
all the provision of free broadcasts
Ҳамаи таъминоти барномаҳои озод
mm-hmm thanks for the tip anything else
mm-hmm ба шарики ҳама чизҳои дигар
for us we have yeah we good oh one more
барои мо дорем yeah мо хуб оҳ боз як
we have time for one more we're over
мо вақти худро барои як бори дигар гузаштем
time okay Jay Daniels asks why in the
Вақти хуб Jay Daniels мепурсад, ки чаро дар ин
world would anyone suggest a Linux
ҷаҳон ягон касро пешниҳод мекунад
desktop that looks like Windows gnome is
desktop ба монанди gnome Windows аст
like a Ferrari or new Porsche compared
мисли Ferrari ё Porsche навтар
to those other desktop environments I'm
ба онҳое, муҳитҳои мизи дигар ман
tired of the same windows taskbar
ки аз як варақи вазифаи тиреза хаста мешавад
taskbar a mess if you keep many
вазифаи як пора-пора, агар шумо бисёр нигоҳ дошта бошед
applications in terminal windows open
барномаҳо дар тирезаҳои терминалӣ кушода мешаванд
the old windows 95 or XP type desktop
мизи кории Windows 95 ё XP
starts to break down navigating some of
ки ба баъзеи онҳо роҳ рафтанро сар кунед
those menus on a touchpad is sort of
онҳое, ки дар дастгоҳи пӯшида нигоҳ дошта мешаванд, аз он ҷумла
tricky too
низ хашмгин аст
and it worked fine with track point or
ва онро хуб бо нуқтаи суруд кор ё
Mouse but not on those new laptops I see
Муште, ки дар бораи ин ноутбукҳои нав дар назар нест
on my touch screen I like the interface
Дар экрани touch ба ман монанд аст
of like the big buttons and things like
мисли тугмаҳои калон ва монанди инҳо
that even could go as far as saying that
, ки ҳатто метавонад ҳамчун дур рафта, мегӯяд, ки
single touch to open things makes a
Тугмачаи ягона барои кушодани чизҳо a
little more sense but on my computer
вале дар бораи компютери ман каме бештар
personally I'm old-school I know but I
шахсан ман ман мактаби миёна дорам, ман медонам, вале ман
like the way cinnamon operates because
ба монанди роҳи дороӣ кор мекунад, зеро
it does feel with inelia windows asked
он бо велосипед дарвинҳо мепурсад
yeah so now there's really what it's
Пас, ҳоло он аст, ки дар ҳақиқат чизи он аст
about maybe it's the paradigm it's
Дар бораи он фикр кунед, ки ин парадигма он аст
that's what I'm used to that's what I
Ин чизест, ки ман барои он истифода мебарам
grew up with that's what I learned on
ба воя бо ки он чӣ ман фаҳмидам,
and so if I'm going to use GUI at all I
ва агар ман мехоҳам, ки GUI-ро истифода барам
like that I prefer it I can find things
ки ман он чизеро, ки ман мехоҳам, пайдо кунам
I know where they are so that's me why
Ман медонам, ки онҳо чӣ гунаанд, ҳамин тавр ман
would someone recommend it why would
Оё касе тавонист, ки чаро онро талаб кунад?
someone promote it and I think that
як шахс ба он мусоидат мекунад ва ман фикр мекунам , ки ин
boils down to kind of the exact flipside
то ба навъи flipside дақиқ аст
of that where we live in a Windows world
ки дар он ҷо мо дар ҷаҳони Windows зиндагӣ мекунем
sorry it's plain and simple okay we hate
Узр он ошкор ва оддӣ хуб нафрат кунем
to admit it as Linux fans but it's true
Барои он ки лотереяҳои Linux онро эътироф кунанд , аммо ин ҳақиқат аст
most people if you ask them what
аксарияти одамон, агар шумо аз онҳо чизе пурсед
operating system their computer has
системаи компютерии онҳо
they're going to say Microsoft Windows
Онҳо ба Microsoft Windows мегӯянд
so because of that as we're promoting
Пас аз он, ки мо пешкаш мекунем
Linux as an alternative to any other
Linux ҳамчун алтернатива ба ягон дигар
operating system and saying this is free
системаи оператсионӣ ва гуфтани ин ройгон аст
and they say well why would I want that
Ва мегӯянд, инчунин барои чӣ ман мехостам, ки ба
and you can start to share why they
ва шумо метавонед барои мубодилаи онҳо ниҳоятонро оғоз кунед
might want that for the freedom for the
мумкин аст , ки барои озодии он
application suite for the fact that it's
барои он, ки он баста аст
low cost and you know it's upgradable
Арзиши паст ва шумо медонед, ки он навсозӣ мешавад
and keeps going for them but the fact is
ва барои онҳо рафтанро давом медиҳад, аммо ҳақиқат аст
is that if the paradigm changes it's too
он аст, ки агар парадигма онро тағйир диҳад
difficult you remember when 8.1 came out
ки шумо дар хотир доред, вақте ки 8.1 сола омадед
remember when Windows 8.1 came out and
дар хотир доред, ки Windows 8.1 ва берун аз он
Mike
Майк
Soph said ah we're going to get do away
Soph гуфт: Эй кош мо ба зудӣ ба даст кор дур
with the Start menu and we're going to
бо менюи Оғоз ва мо мехоҳем
throw up this stupid Metro crap yep
то ин доғи ғазабро партояд
what happened backlash right so if I
Чӣ рӯй дод, ки ростгӯиҳо, агар ман
present to you Linux and I say try this
ба шумо Linux пешниҳод ва ман мегӯям, ки ин кӯшиш кунед
you've got to try it it's awesome and
шумо бояд кӯшиш кунед, ки онро бедор кунад ва
the paradigm is completely different
парадигм комилан фарқ мекунад
then I as a user the user that you're
пас ман ҳамчун корбаре, ки шумо ҳастед, истифода мебаред
trying to promote it to is going to have
кӯшиш ба он мусоидат мекунад, ки ба он
a real hard time getting their head
Вақти воқеии гирифтани сари онҳо
around it and it just makes it
дар атрофи он ва он танҳо онро медиҳад
uncomfortable it makes them want to go
Боварӣ ҳосил кунед, ки онҳо мехоҳанд рафтан мехоҳанд
back and so if I can make it feel a
бозгашт ва пас агар ман онро ҳис
little more comfortable for them then
Пас аз он,
they're more likely to get into it
онҳо эҳтимоли зиёд дорад, ба он даст ҳастед
they're more likely to try it out learn
Онҳо эҳтимол дорад , ки онро аз худ кунанд
how it works and then get to the point
Чӣ тавр он кор мекунад ва сипас ба нуқтаи расидан ба даст меояд
where now they're no longer a noob
ки дар он ҷо онҳо дигар узв надоранд
they're no longer a novice user they can
Онҳо дигар корбарони наве ҳастанд, ки онҳо наметавонанд
start playing around and trying the
оғози бозӣ ва кӯшиш кунед
other things since when I gets excited
Чизҳои дигар аз он вақте ки ман ҳаяҷоноварам
and for myself from a practical
ва барои худам аз амал
standpoint my kids I'm trying to get
Ман ба кудакони худ диққат медиҳам
them into Linux because they've been
Онҳо ба Linux ба хотири он, ки онҳо буданд
dealing with Windows through the
бо Windows тавассути корбарӣ
computers at school yeah and trying to
компютерҳо дар мактаб хонда ва кӯшиш мекунанд
switch them over from the windows
онҳоро аз тирезаҳо гузаронед
interface to using Linux you know at a
интерфейси истифодабарии Linux шумо медонед
young age they're struggling with that
ҷавонони онҳо бо он мубориза мебаранд
comparison so you know I to use a you
муқоиса кунед, то шумо медонед, ки ман шуморо истифода мебарам
know a format like that where it looks
Тарзи фаҳмидани формате , ки он ба назар мерасад
the same as Windows makes it much easier
ҳамон тавре, ки Windows ба он осонтар мекунад
for my kids to transition so I can say
барои кудакони ман ба гузариш ман метавонам гӯям
hey look I want to use the Linux system
Ман мехоҳам, ки системаи Linuxро истифода барам
and because there's dual boots on my
ва аз сабаби он ки ман дар бораи ман блогҳо ҳастам
computer and so you know right yeah my
компютер ва ҳамин тавр шумо дурустии ман мешавед
favorites are the kids to use exactly
Фурӯдгоҳҳо кӯдакон ба таври дақиқ истифода мешаванд
yeah I have to worry about the malware
Yeah, ман бояд дар бораи зараровар аз он нигаронам
getting in and drawing their files
ба даст овардани файлҳои худ
that's exactly it there I mean our
Ин ҳамон ҷоест, ки мо мегӯем
oldest is now getting into more
аз ҳама пештар ба инобат гирифта мешавад
internet-based stuff and I use Linux use
Интернет ва ман Linux истифода мебаранд
let excuse ax you know so very cool for
бигзор атрофро ба шумо бидиҳед, то ин қадар хуб ба хубӣ медонед
that reason I like them the menu for I
Ин сабабро ман ба онҳо менюи онҳоро дӯст медорам
think that's a good good reason okay
фикр кунед , ки сабаби хуби хуб аст
there you go there's my answer so thank
он ҷо рафта, Русия ҷавоби ман нест, то шукр
you very much for the question perfectly
шумо барои саволи комилан хеле зиёд ҳастед
valid and we appreciate it
дуруст аст ва мо онро қадр мекунем
and thank you so much for watching
ва сипас барои тамошо барои бисёре аз шумо сипосгузорам
tonight I hope you had fun
ин умед дорам, ки шумо хурсандӣ доред
please do go to our website category
лутфан ба категорияи вебсайтамон равед
five dot TV lots of great content there
панҷ бозиҳои телевизионии мундариҷаи бузург дар он ҷо
also you will notice if you go to our
инчунин шумо хоҳед дид, ки агар ба мо равед
website and you click on to this episode
Сомонаи ва шумо тугмаи оид ба ин охирон
or any episode for that matter if you
ё ягон воқеае, ки дар ин ҳолат агар шумо бошад
scroll down a little ways you're going
Ба роҳҳои каме, ки шумо меравед, паймоиш кунед
to see individual clips that came out of
барои дидани клипҳои шахсӣ, ки аз он баромад
this episode so you can actually click
Ин саҳифа то шумо дар ҳақиқат тугмаи зерро пахш кунед
on that feature this feature or that
дар ин хусусият ин хусусият ё ки
feature and it will just play that
хусусият ва он танҳо бозӣ мекунад
segment so then you've got something a
пас сегмент як чизи a
little bit smaller that you can share
каме хурд , ки шумо метавонед мубодила кунед
with you that's a handy tool actually
бо шумо, ки асбоби муносиб аст
really is and I love that it's so easy
дар ҳақиқат ва ман дӯст медорам, ки ин хеле осон аст
to find now
то ҳоло пайдо
that's how you want to do it all the
Ин аст, ки шумо мехоҳед , ки ҳамаи ин корро кунед
time that we have for this week though
Вақти он ки мо барои ин ҳафта дорем
folks it's always next week go there
folks он ҳамеша ҳафтаи оянда рафтан ба он ҷо
always is none of us know it be none of
Ҳеҷ гоҳ мо аз он огоҳ нестем
us know so just enjoy what we got and
мо медонем, ки он чизеро,
we'll hope to see you next week tonight
Мо умедворем, ки шумо ҳафтаи оянда имшаб мебинем
[Music]
[Мусиқӣ]